<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-09 19:43
现在大宋的【北派】和【南派】从某种程度上来说，已经撕破了最后的一块布

东北已经集结了40万常规军队，除此之外，火箭军的东风21,东风26,东风41也部署到了东北。

东风21，东风26可以打航母，东风41是可以打击美国本土的核力量，自从1950年抗美援朝以来，火药味从来没有如此之浓。

这次谈话，事实是已经谈崩了，这一点连菲律宾的老杜都看出来了，老杜在两国领导人见面之际，玩了一把“偷鸡”。这种“偷鸡”的动作，意味着老杜在赌两国领导人谈崩，既然谈崩，我何不趁机“偷一把鸡”？能占一点便宜算一点。
前面说过，菲律宾老杜是刘邦型人格，这种人格的典型特征就是无赖，无赖的特长是政治嗅觉异常敏锐，犹如船上的耗子，船会不会翻，耗子最先知道。


那么问题来了，火药味如此之浓，为什么大宋国内一些媒体和人士还要大谈特谈“宋金两国友谊更上一步台阶，宋金友谊万古长青”？？
原因很简单，这些媒体和人士是【南派】，【南派】从阶级利益上来说，无限等同于【南宋地主阶级】。【南宋地主阶级】之所以反对北伐，是因为其阶级利益所致。我们回到公元1150年左右的宋朝，当时中国的经济重心由北方向南方转移，南北出现明显的阶级分化，当时的南宋，经过一段时期的经济发展，出现了一批非常富裕的商人、作坊主，工场主和熟练工人，形成了一个庞大的【新阶级】，这个庞大的【新阶级】才是反对北伐的主要力量，而不是什么赵构和秦桧。

同理，1950年，之所以能够“雄赳赳  气昂昂  跨过鸭绿江”。是因为当时大宋经济重心在北方，东北是共和国长子。而目前的情况已经大变，特别是经过了全球化30年，大宋的经济重心已经由北转南，【天下赋税，尽出南方】，南方也出现了一批非常富裕的商人、作坊主，工场主和熟练工人，也形成了一个庞大的【新阶级】。同样，这个【新阶级】才是反对【星辰大海】的主要力量。大炮一响，首先受到损失并且损失最大的就是【南宋地主阶级】。

所以现在就出现了这奇特的一幕，明明已经谈崩了，而【南派】却在高呼“宋金友谊万古长青”。

现在大宋已经站在了十字路口，并且是鱼与熊掌，两者不可兼得。经济成果和星辰大海，两者不可兼得。
选项只有两条：
A.星辰大海，一举收复燕云十六州，但代价是全球化30年以来的经济成果灰飞烟灭。
B.保住经济，代价是梦回南宋，烟花三月下扬州。

无论如果，答案已经近在咫尺。。。。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-09 19:48
@小恶魔兰尼特斯 2017-04-09 19:43:09
现在大宋的【北派】和【南派】从某种程度上来说，已经撕破了最后的一块布
东北已经集结了40万常规军队，除此之外，火箭军的东风21,东风26,东风41也部署到了东北。
东风21，东风26可以打航母，东风41是可以打击美国本土的核力量，自从1950年抗美援朝以来，火药味从来没有如此之浓。
这次谈话，事实是已经谈崩了，这一点连菲律宾的老杜都看出来了，老杜在两国领导人见面之际，玩了一把“偷鸡”。这种“偷鸡”的......
-----------------------------
说的那么露骨，已经接近于封贴的水准了，还有没有看不懂当前局势的同学？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-09 22:30
@骆帅天 2017-04-09 21:25:42
恶魔兄哪里可以看到边界集结的消息，外网Google没有找到啊
-----------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272722280.png{EIMAGE}

东风41在东北部署的消息，整个湾湾都知道了，就是大陆P民不知道，真是印证了陈寅恪的名言：【中国之人,下愚而上诈】
怪不得最近空心菜像一条咸鱼一样，是一点动静都没有。最近台湾经贸居然会暖，出口上升。按道理来说，空心菜应该有所动作，然而却是悄无声息。看来，空心菜已经闻到了【星辰大海】的气息，采取了装病不出的策略


东风41是超远程核打击力量，这种射程达12000公里的洲际导弹，显然不是用来打朝鲜的，而是用来【以西安以东全面核平为代价，换取美帝数百城市被核平】。


另据江湖传闻，毛子的军队也朝着中俄朝边境集结，目地不名。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-09 22:55
@谁往可乐加冰 2017-04-09 22:46:03
@骆帅天    2017-04-09 21:25:42
恶魔兄哪里可以看到边界集结的消息，外网Google没有找到啊
—————————————————
@小恶魔兰尼特斯    11916楼  2017-04-09 22:30:00
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272722280.png{EIMAGE}
东风41在东北部署的消息，整个湾湾都知道了，就是大陆P民不知道，真是印证了陈寅恪的名言：【中国之人,下愚而...
—————————————————
中国要跟......
-----------------------------
当然是扯淡，不过道路就只有两条：非A即B，而且很快就会有答案



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-09 23:19
@无量山人2013 2017-04-09 23:02:14
楼主，我是去宁波躲避内地费拉，赌东南互保？
还是继续留在秦巴山区，躲避西安以东核平？
正在辞去秦巴事业编教师职务，怕东南互保后，没机会脱离内地，要被征兵，所以正在加紧辞职。。
按理说，核战后，沿海幸存率高些？
最怕失去秩序后，人相食，那躲在哪里都不安全
-----------------------------
别，你没看懂我的意思，为什么要辞职呢？大概率是梦回南宋，偏安一隅，道理很简单，因为没有任何人能承受星辰大海的代价。
梦回南宋后，江南还能繁荣100年。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-10 17:36
@mysweatheart002 2017-04-10 00:17:54
小恶魔你又在骇人听闻，屁个星辰大海。
我跟你打赌打不起来
为了保政权，不会打。
真打起来，习就会干到死。
大家等着吃土吧
-----------------------------
你也是在我帖子里跟帖的老同学了吧
拜托，你跟帖跟了这么久，你连我的思维方式都搞不清，还“我跟你打赌打不起来”，谁不知道现在极大概率会选择【梦回南宋】？？？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272731048.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272731513.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272731528.png{EIMAGE}


你只要稍微运用马克思名著《路易波拿巴的雾月十八日》中，通过分析当下社会各个阶级来预测未来的方法，你就能很轻易的得出【梦回南宋】的结论。
前面我粗略的分析了一下大宋经济重心由北转南，以及南宋地主阶级的形成，你显然没有读懂我那个《路易波拿巴的雾月十八日》式的分析。而且我估计你更看不懂财经报那个5亿保释金的新闻在透露一种什么样的信息。

最后你还没有搞明白一点，任何事情都是鱼与熊掌，两者不可兼得。要选择【梦回南宋】，就意味着要彻底放弃燕云十六州。难道你还幻想能够两头占便宜，既要【梦回南宋】之经济繁荣，又要【星辰大海】之收复燕云十六州？

选择【梦回南宋】，意味着选择经济繁荣，但这并非没有代价，代价就是永久性放弃燕云十六州，【一定要收复燕云十六州】那可是大宋朝的祖训

当然，你上面仍有一点是说对了，那就是假如真打起来， 大家等着吃土吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-10 22:17
@大华夏武安君 2017-04-10 07:46:45
令人惊奇、赞叹，彼时具有军事领袖才能的华盛顿，地位无人能够挑战，他当上大陆军总司令才不久，与英军的6年恶战刚拉开战幕，纽约市议会就毫不客气，向华盛顿发函警告说：“请不要在战后成为一个军事独裁者。”华盛顿立即复信作出公开回应，他承诺，战后解散自己领导的军队。这些信件马上被刊登在当时美国各地的报纸。－－这是人类政治理性的最高境界了。
-----------------------------
《川普与凯撒，人民运动与帝国化》
在川普对阿萨德军发动军事打击的过程中，有一个重点被媒体们忽视了，川普完全跳过了国会，与将军们商议之后，便发动了军事打击，这种做法引来了罗马之外世界的赞美，同时也引来了罗马内部元老院的反对之声。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272786807.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272786822.png{EIMAGE}
图示：对叙利亚军事打击后，一些阿拉伯人和叙利亚人开始赞美川普


在罗马共和国早期，跳过元老院的军事行动是一件不可能做到的事情，即便是汉尼拔的大军攻到罗马城下，罗马面临生死存亡之际，仍然要经过元老院的一番激励讨论之后，才能展开军事行动。但到了凯撒时代，凯撒可以规避元老院，根据自己的利益得失，命令手中的军团展开军事行动。到屋大维时代，屋大维只需要召集几位将军，面议之后便能以罗马帝国皇帝的命令展开军事行动。


在林肯的美利坚共和国时代，跳过国会直接发动军事打击是完全无法想象的事情。即便到了罗斯福那个时代，这仍然是不可想象的事情，虽然罗斯福是最具独裁因子的美国总统。日本偷袭珍珠港之后，根据美利坚共和国的政治惯性，罗斯福总统仍然要在国会发表演说。
1929年，空前的经济危机在世界范围内引发了风起云涌的人民运动。罗斯福是所有候选人之中，最善于操作人民力量的那一个。罗斯福的【炉边谈话】，显示了总统跳过国会，直接和普罗大众进行交流的企图，这种做法让传统的政治贵族感到不耻和愤怒。反对罗斯福的人，宣称罗斯福是共产党，是美国共和宪政的践踏者。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272796575.png{EIMAGE}
图示：从1920年开始，美国百姓就习惯聚集在收音机前，收听新闻和广播节目。就像90年代人们习惯看电视，今天人们习惯上互联网一样。罗斯福敏锐的意识到了这背后暗藏的政治力量。罗斯福通过广播向人民解释在经济大萧条时期的国家政策：人民们，我想要告诉你们政府最近几天所做的事情，为什么我们要做这些事情，以及接来下我们还要采取那些措施，这就是著名的【炉边谈话】。


比起罗斯福的【炉边谈话】，川普的【推特治国】朝着帝国化的路径上更进一步，【推特治国】就是互联网时代的【炮打司令部】。这种做法不仅使美国总统直接和人民进行交流，并且还利用人民群众中所迸发出的汹涌澎湃的力量，去震慑和打击国会中的反对派。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272787516.png{EIMAGE}


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272787727.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272787762.png{EIMAGE}
图示：川普在佛罗里达州举行集会。在集会演讲过程中，川普突然停了下来，指着观众席第一排一名活跃的支持者说，“瞧那家伙！快跳过防护栏到这里来，他能做到。”这名支持者随即翻越防护栏上台。特勤局保镖试图阻止这名支持者的举动，但被川普叫停，“不用担心他！”，川普的这一举动引发现场的欢呼。
如何操作人民运动力量？？是一个政治家宝贵的天赋，更是一个独裁官必备的天赋。这是一种与生俱来的天赋，任何学校，老师和书本知识都无法教会你这种天赋，与川普相比，希拉里明显缺乏这种宝贵的天赋。与毛泽东相比，刘少奇明显缺乏这种宝贵的天赋。


早在15世纪末，马基雅维利便察觉到了这种政治斗争当中的黑暗秘密，所以他在《君主论》中反复的总结道：【君主最重要的一件事就是应该在人民当中生活，以免发生任何意外】，【君主必须同人民保持友谊，否则他在逆境之中就没有补救的办法了】，【一个人依靠贵族的帮助而获得君权，比依靠人民的帮助而获得君权更难于保持其地位】，【当人民对君主心悦臣服的时候。君主对于那些阴谋无需忧心忡忡，但是如果人民对君主怀有敌意，怀着怨恨的话。他对任何―件事，对任何―个人就必然会提心吊胆】。


罗马共和国末期，频繁的奴隶起义和罗马行省间的经济动荡，把凯撒推到了最前台，凯撒善于运用人民的力量，这让元老院贵族们心惊胆战。底层百姓支持凯撒，元老贵族支持庞贝，法萨卢会战还未打响，胜利的天平却早已向凯撒倾斜。
（注：法萨卢会战是公元前48年，以恺撒为首的平民派军队和以庞培为首的贵族共和派军队之间展开的一场罗马内战，凯撒名义上率领7个军团，每个军团都缺员严重，却奇迹般的战胜了庞培9的个满员军团，2个叙利亚增员军团，以及大量的辅助部队。庞培几乎全军覆没，此役结束后，凯撒成为罗马共和国的实际最高独裁官，罗马开始由共和国向帝国转变）


凯撒是罗马共和制的破坏者，川普是美利坚共和制的破坏者。凯撒和川普无论是进攻，或防守，是主动，或被动，他们都在不约而同的破坏着最后的共和。共和国的破灭之日，就是帝国的建立之时。凯撒被刺之日，就是屋大维的降临之时。时至今日，美国已经走完了她的共和国之路，历史的车轮永远不会后退，接下来等待她的，是美利坚帝国之路。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272795859.png{EIMAGE}
图示：盖乌斯·屋大维（公元前63年—公元14年），被尊称为“奥古斯都”。公元前27年1月13日，屋大维实行元首制，独揽政治、军事、司法、宗教大权，统治罗马长达四十余年。他结束了长达一个世纪的罗马内战，使罗马帝国进入了相当长一段和平，繁荣的辉煌时期，罗马帝国的霸权在屋大维时代达到顶峰。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-12 23:37
@人择原理2011 2017-04-10 22:31:52
兔子的党军腐败程度甚于政府，是典型的费拉军队，这种军队最大的特点就是机会主义，战事顺利时尚可维持，一遇战事不顺即土崩瓦解或者叛变投降，因为这种军队是完全没有精神信仰作为支撑的，平时吓唬一盘散沙的费拉屁民还是可以的，对外嘛，呵呵，他们的战力未必有前清军队强
-----------------------------
《蛮族兵与费拉兵》
听这位同学谈起费拉军队四个字，我突然想和同学们讨论一下军队的蛮族性和费拉性。本人之所以十分推崇【斯宾格勒学】，在于【斯宾格勒学】打开了一扇天窗，通过这扇天窗，历史之中很多事情都得到了很好的解释，并且让我以全新的一面，全新的角度去审视我们的历史。
中国的历史当中，最家喻户晓的就是三国史了，现在，我就以斯宾格勒学的视角，以全新的角度，和大家聊一聊三国史被人忽视，但实则却至关重要的顶梁柱--蛮族兵。

要聊这一段历史，首先要聊当时整个世界的大背景。东汉末年可谓是蛮族世界征服费拉世界的前奏曲，文明世界不断衰退，文明帝国开始内卷化，费拉化，但此刻蛮族犹如初升的太阳，不断的发出耀眼的光芒。
公元177年，汉族在对北方蛮族的战争中遭到了一场大挫折，鲜卑领袖檀石槐带领族人击溃东汉远征军，使得汉人被迫转入防御的阶段，从此边境线上便年年遭受蛮族劫掠。在南方，丛林蛮族的力量也开始不断增长。在西北方，羌蛮也经常发动武装暴动，这种无休止的战争让汉族人口在当地大幅度减少，到了东汉末年，西北想找出一个能背诵四书五经的儒生都变得很困难了。

同时期，罗马文明也开始衰退，罗马帝国不断的费拉化，有钱的罗马贵族不愿意把儿子送到军中服役。罗马的穷人们为了躲避征兵而四处逃窜，以至于罗马的统治者下令用烙铁在这些人身上打上烙印。为此，罗马皇帝深感国内费拉化的不可逆性，因此开始不断的雇佣蛮族士兵，以此来解决国内百姓费拉化，战斗力不足的问题。
公元200年左右，也就是东汉末年，罗马军队的蛮族化进程加快。公元260年，罗马皇帝伽里耶努斯对罗马军队进行蛮族化改革，招募大量的精锐蛮族骑兵进入军营，以此来维护自己的统治，这些蛮族战士有三个作用，一是加强皇帝手中的权柄，使得反对者们心生畏惧。二是可以镇压国内底层百姓，犹如唐朝统治者用沙陀蛮族镇压黄巢农民起义军。三是对外作战，以蛮制蛮。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272806634.png{EIMAGE}
图示：公元2世纪，日耳曼蛮族武士
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272862504.png{EIMAGE}
图示：公元2世纪，在罗马军团中服役的高卢近卫骑兵
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272863005.png{EIMAGE}
图示：唐朝的蛮族雇佣军  回鹘军团


我们回到东汉末年的军阀混战时期，如何招募军队，如何获取优秀的兵源，是一个值得军阀们动脑筋的问题。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272806725.png{EIMAGE}
图示：三国时的普通士兵


可以说在三国史当中，各个军阀们对蛮族兵都是情有独钟，尤其是刘备的蜀汉政权，不仅刘备喜爱蛮族部队，诸葛亮治蜀时，为了招募蛮族兵也是不惜血本。

故事要从公元194年讲起，当时曹操入侵徐州，徐州牧陶谦向田楷求救，刘备也一同前往徐州救援陶谦，这个时候，刘备的军队里就已经出现蛮族雇佣兵了。《三国志·先主传》记载：“时先主自有兵千余人及幽州乌丸杂胡骑，又略得饥民数千人。既到，谦以丹阳兵四千益先主，先主遂去楷归谦。谦表先主为豫州刺史，屯小沛。”

【乌丸杂胡骑】
幽州乌丸杂胡骑，即幽州乌丸族骑兵，《三国志·魏书·乌丸传》中记载是“天下名骑”。刘备手中的千余乌丸杂胡骑，来源于公孙瓒。大约在公元191年，刘备被公孙瓒指派攻击袁绍的青州。刘备此时欲自立门户，所以向公孙瓒提出要求，派赵云为自己统带骑兵。此时的公孙瓒势头正盛，兵精将广，便爽快的答应了。
赵云赶赴刘备帐下效力，还为刘备带来了一支千余人的幽州乌丸杂胡骑，使得刘备的实力跳了一个台阶。原先刘备手下只有一两千人的步兵，这些步兵主要由一些乱世中为了糊口而当兵的农民组成，用斯宾格学来划分，就是战斗力较低的费拉兵。
千余人乌丸杂胡骑到手，令刘备的实力得到明显的提升，这才使得后来刘备有信心前去救援陶谦。


【丹阳兵】
刘备见到陶谦后，陶谦为了感谢刘备，赠送了刘备四千丹阳兵，又令刘备的实力增加不少。丹阳兵是陶谦的王牌部队，丹阳一地，也是陶谦的兵源地，史书记载“丹阳山险，民多果劲，好武习战，高尚气力，精兵之地”。虽然陶谦手下缺乏良将，但是陶谦却能凭借丹阳蛮兵多次对抗曹操。

丹阳兵的成分是山越人，山越人相传是战国秦汉时期聚居于东南沿海地区的古越人的后裔。《资治通鉴》注：“山越本亦越人，越民依阻山险而居者”。《十七史商榷》注：“案山越者，自周秦以来，南蛮总称百越，伏处深山，故名【山越】”。山越人在深山种植谷物，山出铜铁，自铸兵甲，尚武好斗，尤其善于山地游击战，大多分布于丹阳郡、会稽郡和鄱阳郡。在史书记载中，山越人经常出山袭击汉人居住的城镇。

在汉朝末年，汉族平民百姓为了躲避战争纷纷逃入山中，越人和汉人通婚，汉人将一些技术带入山越，并从此聚居山中，双方开始融和。除平民百姓外，也有军人，军官逃入山中和山越混居，甚至还有当地的士族和山越暗中联合发动叛乱。比如《三国志·吴书·贺齐传》记载：“从，县大族，山越所附，今日治之，明日寇至。”
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272807227.png{EIMAGE}
图示：今天的山越人

山越对于东吴政权影响极大，在史册中，几乎从孙策打江山开始一直到东吴政权的灭亡，都能见到山越的影子，东吴几乎所有的将领都和山越交过手。包括周瑜，吕蒙，陆逊，程普，黄盖，韩当，蒋钦，周泰，徐盛，朱治，朱然，虞翻，吾粲，全琮，诸葛恪，贺齐等等。
东吴政权几乎一辈子都在征讨山越人，一面是“平定叛乱”，另一面是“招兵买马”，以获得优秀的兵源，东吴史上，讨伐山越，规模比较大的有以下几次：

1.建安十一年，周瑜讨麻、保二屯山越，枭其渠帅，囚俘万馀口

2.建安十二年，贺齐镇抚福建山越，斩首六千级，名师尽禽，复立县邑，料出兵万人
建安十三年，贺齐林历山之战，讨丹杨黟、歙山越，凡斩首七千
建安十八年，贺齐讨豫章山越，拣其精健为兵，次为县户
建安二十一年，陆逊、贺齐讨鄱阳山贼尤突，斩首数千，丹杨三县皆降，料得精兵八千人

3.建安二十二年，孙权命陆逊征讨会稽、丹阳、新都三郡的山越人，这次征讨，其实也是一次抓壮丁的行动，抓获了大量的山越民，并将其中强壮者编入军队，羸弱者编入民户，得精兵数万人

4.建安二十四年，张承为长沙西部都尉，讨平山寇，得精兵万五千人

5.黄武七年，是时丹杨、吴、会山民复为寇贼，攻没属县，权分三郡险地为东安郡，琮领太守。至，明赏罚，招诱降附，数年中，得万馀人。

6.吴嘉禾三年，孙权拜诸葛恪为抚越将军，领丹阳太守。抓壮丁的行动再次展开，诸葛恪分兵多路，扼守各处险要之地，将山越人的聚居区分割包围。各处修建围墙藩篱，不与山越人交锋，等到山越人种下的谷物将熟之时，纵兵芟刈，坚壁清野，以饥荒迫使山越人出山求食，进而展开抓捕行动。
这次抓壮丁行动，是东吴史上最大的一次，和前几次的【讨伐】【斩首】所不同的是，这一次军事行动的主要目地就是抓壮丁。孙权孙权拜诸葛恪为抚越将军，一个【抚】字可谓画龙点睛之笔，所以诸葛恪采取的是坚壁清野的饥荒战术。最终的战绩是三年得甲士四万，诸葛恪又从四万当中选出比较精良的万余人，自己带领，其余的分给诸将。
（未完待续）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-13 19:25
@dwfddpbx 2017-04-13 10:30:47
看了楼主的帖子甚是受教。所谓光脚的不怕穿鞋的，当年太祖用农村包围城市的战略胜出光头强。真是蛮族进取心对费拉惰性的胜利。当年的泥腿子变身现在的费拉，收复燕云十六州的祖训，怕是包子有心也无力了。
-----------------------------
农村包围城市，就是斯宾格勒式的胜利

老毛当年说“妇女能顶半边天”，本质上就是对中国女性的再蛮族化。在毛泽东时代，最鲜明的例子就是你能见到有很多女民兵整天抬着枪，喊打喊杀。

在传统的【君为臣纲,父为子纲,夫为妻纲】儒家构架的社会体系中，女性可以学下棋，可以学弹琴，可以学书法，可以学绘画，还可以吟诗，总之你学什么都行，但就是不能舞枪弄棒。在儒家教条下，一个女人，应该温柔贤惠，知书达理，大门不出，二门不迈。舞枪弄棒成何体统？

在儒家费拉社会中，女性只有强烈的人生依附关系，别说半边天，就连一小块天都没有。比如在《金瓶梅》的世界中，女人身上表现出的只有小三性，二奶性，妻妾性，费拉性。西门庆死了，潘金莲能顶半边天吗？？
《金瓶梅》描写的就是女性在高浓度费拉社会中的悲惨命运。

蛮族性并非男人独有，蛮族性只分文明季候，不分男女老少。女人的蛮族性这一点如果要铺开来讲的话，太长了。估计要学雷海宗写《中国文化与中国的兵》，写一本《中国的文化与中国的女性》。

下面就用一些照片和图片来非常简单的概括一下女性身上的蛮族性
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273002389.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273002416.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273002442.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273002532.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273002572.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273002607.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273002623.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273002652.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273002677.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273002701.png{EIMAGE}

当然，毛泽东的【再蛮族化】，随着城市女知青上山下乡，最后也失败了。中国是个超级费拉大酱缸，费拉度太浓，费拉惯性太大，非人力所能改变。中国的女性，从某种程度上来说，又梦回《金瓶梅》了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-13 20:19
@小手肉乎乎 2017-04-13 12:48:02
靠，刚发了个言又被删掉了。
只能说楼主的团队太厉害了。
天涯的IT技术水平，后台数据库被黑也许是分分钟的事情。
楼主先搞掉我这个大号。
再把我的小号“开往春天的地铁YY”拉黑。
这种口是心非的行为，真是搞笑。
-----------------------------
阿Q同学你好，上次，你自称“本爷”，结果被赵老太爷扇耳光，爽吗？脸上有没有火辣辣的痛

一个编制外，连绿营都算不上的，还敢自称本爷？

阿Q同学，我这个帖子，中心思想就是斯宾格勒学，你以为就你在这里BB叨，BB叨，就能迫使我改变中心思想？太嫩了，阿Q同学，真是图样图森破

要让我的思想有重大改变，那你得拿出【星辰大海】的实力来，懂吗？阿Q同学


哦，对了，你好像还有一个问题【要不楼主解释解释费拉的含义？】
我前面说过了，我这里是大支那费拉展览馆，你自己就一活体费拉标本，还问我什么是费拉，别骑着马找马啦，阿Q同学。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-13 22:04
@人择原理2011    2017-04-10 22:31:52
兔子的党军腐败程度甚于政府，是典型的费拉军队，这种军队最大的特点就是机会主义，战事顺利时尚可维持，一遇战事不顺即土崩瓦解或者叛变投降，因为这种军队是完全没有精神信仰作为支撑的，平时吓唬一盘散沙的费拉屁民还是可以的，对外嘛，呵呵，他们的战力未必有前清军队强
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-04-12 23:37:25
《蛮族兵与费拉兵》
听这位同学谈起费拉军队四个字，我突然想和同学们讨论一下军队的蛮族性和费拉性。本人之所以十分推崇【斯宾格勒学】，在于【斯宾格勒学】打开了一扇天窗，通过这扇天窗，历史之中很多事情都得到了很好的解释，并且让我以全新的一面，全新的角度去审视我们的历史。
中国的历史当中，最家喻户晓的就是三国史了，现在，我就以斯宾格勒学的视角，以全新的角度，和大家聊一聊三国史被人忽视，但实则......
-----------------------------
@小手肉乎乎    2017-04-13 09:16:12
特意翻了下《西方的没落》。
发现楼主根本就没理解费拉的意思。这个帖子费拉是个出现频率很高的词汇。要不楼主解释解释费拉的含义？
-----------------------------
@qqww2000 2017-04-13 21:35:44
呵呵，江淮的汉人大费拉朱元璋徐达蓝玉，带着费拉军队一直撵蒙古蛮族撵到捕鱼儿海。。。
按刘阿姨的世界层级，这个基本就相当于，印度人攻克伦敦把女王首相一路撵到苏格兰去跳北海。。。
-----------------------------
哈哈，真是知识短板
明初打天下的军队，是大宁的边军和朵颜三卫，后期被儒家历史大发明学家发明成汉皇的军队。
建文帝之所以战败，就是没有得到朱元璋的新传秘法

反刘仲敬不是不可以，但是需要很深的知识储备，不然就如同你这样，终究是以卵击石


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-13 22:25
@人择原理2011    2017-04-10 22:31:52
兔子的党军腐败程度甚于政府，是典型的费拉军队，这种军队最大的特点就是机会主义，战事顺利时尚可维持，一遇战事不顺即土崩瓦解或者叛变投降，因为这种军队是完全没有精神信仰作为支撑的，平时吓唬一盘散沙的费拉屁民还是可以的，对外嘛，呵呵，他们的战力未必有前清军队强
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-04-12 23:37:25
《蛮族兵与费拉兵》
听这位同学谈起费拉军队四个字，我突然想和同学们讨论一下军队的蛮族性和费拉性。本人之所以十分推崇【斯宾格勒学】，在于【斯宾格勒学】打开了一扇天窗，通过这扇天窗，历史之中很多事情都得到了很好的解释，并且让我以全新的一面，全新的角度去审视我们的历史。
中国的历史当中，最家喻户晓的就是三国史了，现在，我就以斯宾格勒学的视角，以全新的角度，和大家聊一聊三国史被人忽视，但实则......
-----------------------------
@小手肉乎乎    2017-04-13 09:16:12
特意翻了下《西方的没落》。
发现楼主根本就没理解费拉的意思。这个帖子费拉是个出现频率很高的词汇。要不楼主解释解释费拉的含义？
-----------------------------
@qqww2000    2017-04-13 21:35:44
呵呵，江淮的汉人大费拉朱元璋徐达蓝玉，带着费拉军队一直撵蒙古蛮族撵到捕鱼儿海。。。
按刘阿姨的世界层级，这个基本就相当于，印度人攻克伦敦把女王首相一路撵到苏格兰去跳北海。。。
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-04-13 22:04:35
哈哈，真是知识短板
明初打天下的军队，是大宁的边军和朵颜三卫，后期被儒家历史大发明学家发明成汉皇的军队。
建文帝之所以战败，就是没有得到朱元璋的新传秘法
反刘仲敬不是不可以，但是需要很深的知识储备，不然就如同你这样，终究是以卵击石
-----------------------------
@qqww2000 2017-04-13 22:11:54
原来朱元璋是带着大宁边军和朵颜三卫打天下的啊。。。。您知识储备真丰富。。。。
-----------------------------
并没有多丰富，只是你这样儒家历史大发明学家爱装B而已，当然，爱装B的结果，就是星辰大海的幻想永远停留在嘴皮子上。

朱元璋打天下时的资源，就是蒙古帝国遗留下来的内亚资源，日月神教哪里来的？您老不会认为这是汉人发明的宗教吧？
真正的汉人集团，比较典型的就是张士诚的政权，历史的儒家历史大发明学家把明朝发明成真华夏，其实明朝一点都不华夏。

话说，其实你可以注册个账号去和刘以卵击石一下，但是我估计你没有这个胆量，也好，你先过我这关，再去以卵击石不迟。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-13 22:54
@人择原理2011    2017-04-10 22:31:52
兔子的党军腐败程度甚于政府，是典型的费拉军队，这种军队最大的特点就是机会主义，战事顺利时尚可维持，一遇战事不顺即土崩瓦解或者叛变投降，因为这种军队是完全没有精神信仰作为支撑的，平时吓唬一盘散沙的费拉屁民还是可以的，对外嘛，呵呵，他们的战力未必有前清军队强
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-04-12 23:37:25
《蛮族兵与费拉兵》
听这位同学谈起费拉军队四个字，我突然想和同学们讨论一下军队的蛮族性和费拉性。本人之所以十分推崇【斯宾格勒学】，在于【斯宾格勒学】打开了一扇天窗，通过这扇天窗，历史之中很多事情都得到了很好的解释，并且让我以全新的一面，全新的角度去审视我们的历史。
中国的历史当中，最家喻户晓的就是三国史了，现在，我就以斯宾格勒学的视角，以全新的角度，和大家聊一聊三国史被人忽视，但实则......
-----------------------------
@小手肉乎乎    2017-04-13 09:16:12
特意翻了下《西方的没落》。
发现楼主根本就没理解费拉的意思。这个帖子费拉是个出现频率很高的词汇。要不楼主解释解释费拉的含义？
-----------------------------
@qqww2000    2017-04-13 21:35:44
呵呵，江淮的汉人大费拉朱元璋徐达蓝玉，带着费拉军队一直撵蒙古蛮族撵到捕鱼儿海。。。
按刘阿姨的世界层级，这个基本就相当于，印度人攻克伦敦把女王首相一路撵到苏格兰去跳北海。。。
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-04-13 22:04:35
哈哈，真是知识短板
明初打天下的军队，是大宁的边军和朵颜三卫，后期被儒家历史大发明学家发明成汉皇的军队。
建文帝之所以战败，就是没有得到朱元璋的新传秘法
反刘仲敬不是不可以，但是需要很深的知识储备，不然就如同你这样，终究是以卵击石
-----------------------------
@qqww2000    2017-04-13 22:11:54
原来朱元璋是带着大宁边军和朵颜三卫打天下的啊。。。。您知识储备真丰富。。。。
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-04-13 22:25:41
并没有多丰富，只是你这样儒家历史大发明学家爱装B而已，当然，爱装B的结果，就是星辰大海的幻想永远停留在嘴皮子上。
朱元璋打天下时的资源，就是蒙古帝国遗留下来的内亚资源，日月神教哪里来的？您老不会认为这是汉人发明的宗教吧？
真正的汉人集团，比较典型的就是张士诚的政权，历史的儒家历史大发明学家把明朝发明成真华夏，其实明朝一点都不华夏。
话说，其实你可以注册个账号去和刘以卵击石一下，但是......
-----------------------------
@qqww2000 2017-04-13 22:40:33
你这属于既缺乏知识也缺乏格局感。
大宁边军和朵颜三卫，在明军内的地位大概是怎样的呢？大概类似于孔有德吴三桂在清军内的地位，可能还不如。明军的核心就是淮西军，按刘的分析，妥妥的最纯正的费拉。
朱靠宗教资源？那宗教资源更丰富的刘福通，怎么最后出局了呢？朱本身也没有得到任何像样的宗教地位，他怎么来依靠宗教资源？
张士诚集团主体是商帮，张本人后来也投降元朝了，怎么就成了汉人集团呢？
......
-----------------------------
“张士诚集团主体是商帮，张本人后来也投降元朝了，怎么就成了汉人集团呢？”

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273012383.png{EIMAGE}
我的天啊，张士诚投降元朝，就把张士诚开除汉籍了？
那明末江南帮投降满清，莫非整个明末江南都不是汉人了？？你的意思是，只要投降，就开除汉籍？？
那您老这思维模式，简直就是“只要女人支持川普，就开除女籍”的白左式思维模式嘛

你为了反驳我，自己逻辑完全混乱了，难道你没发现吗？
我记得你2004年就看空中国房地产，你连大周期都能完全搞错的人，突然之间，我和你打字聊天的兴趣和欲望一下子都没了

这样吧，天涯历史板块，还有几篇文章是专门说【回民大队长朱元璋】的，先把那几篇文章过了，理一理自己那混乱的思维，再来，没事，我等着你。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-13 23:22
@lucy71717171    2017-04-13 22:48:07
怎么越来越感觉川普玩不过xi了呢，用党史讲了朝鲜的历史渊源，trump还真被洗脑了，竟然附和了xi，还和xi一见如故，trump好像并不是楼主心目中那个替天行道的上帝之手
-----------------------------
@qinglqs 2017-04-13 23:01:39
xi把鑫胖和巴傻都卖了,不算trump附和xi吧?
哪些迹象表现了一见如故啊
-----------------------------
这其实就是个人的看法不同，反驳并没有什么意义，就像2008年，有人看空房地产，同样有人看多。看多的人和看空的人遇到一起，那就是鸡同鸭讲。

关键是实际行动，看多就要有看多的实际行动，看空就要有看空的实际行动，只动嘴皮子，没意思。

老蛮看空，他就组建刀队，时刻准备着屠杀两脚羊，我看空经济，我就压注黄金和酒



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-14 00:13
请注意，以下言辞将完全颠覆传统的儒家历史观，会造成汉皇们的不适，请观众有选择性收看。
------------------------------------------------
明朝到底是不是华夏正统？
关于这一点，统治者自己的所做作为比它人更有发言权，比较经典就是朱允炆和朱棣之间斗争，他们之间的斗争，本质是蒙古帝国内亚体系和汉人儒家体系的斗争

朱允炆把自己当做汉人的皇帝，汉人的守护者。
而朱棣把自己当做内亚的可汗，汉人的征服者。
朱棣迁都北京，使用蒙古骑兵，雇佣外籍军团，雇佣外国工匠等等一系列的做法，就是再次构架一个类似于蒙古帝国的内亚帝国，本质上，朱棣是想学忽必烈再做一次【大可汗】。

江南的汉儒斗不过朱棣，又没有能力造反，只能发扬“投降主义”的作风，再次搞历史发明学，把朱棣迁都的行为，发明成是【天子守国门】，意思是天子朱棣替汉人守国门。

到了明中后期，这种汉儒体系和内亚体系的斗争还在持续

朱厚照，好飞鹰走马，爱戎装亲征，养动物斗兽，不习儒家典籍，而习多门外语，解除海禁，重商业。在政治风格上，朱厚照根本不把自己当做汉人的皇帝，而是把自己当成奥斯曼帝国的苏丹。
加之朱厚照又经常调戏儒家知识分子，因此朱厚照又被儒家的历史大发明学家，发明成了一个类似于【昏君】【暴君】似的小丑角色。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273015501.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273015513.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273015522.png{EIMAGE}


其实崇祯在上吊前大叫【朕非亡国之君，臣皆亡国之臣！】，这个时候，崇祯似乎明白了其中的奥妙，但是已经明白了太晚了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-14 11:47
@liqfree2017 2017-04-14 10:18:35
现在我总算知道什么叫颠覆常识和张冠李戴了。用表象来概括真实，真是牛鬼蛇神，什么蛮族化，历史上蛮族只有在中央王朝衰落内乱后才有机会偷袭成功。你以为是半残疾欧洲，一点组织程度都没，被蒙古人教他们做人？何况还是历史上那个技术远不如体力的年代，那个靠着身体素质远大于组织程度和技术程度的年代。你现在再野蛮肌肉，一颗子弹过来还得趴。而且你以为现代战争战斗力还主要是靠敢打敢杀？现代战争真要打起来就是比拼武......
-----------------------------
完全错误
你现在再野蛮肌肉，一颗子弹过来还得趴？？

子弹？？苏联红军怎么被阿富汗蛮子教做人的？？你的意思是苏联红军的武器没有阿富汗游击队先进吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-14 12:11
@qqww2000 2017-04-14 09:17:11
楼主经常把刘阿姨和斯宾格勒混为一谈。这也是很奇葩的。
这两个根本不是一回事。
斯宾格勒的东西是唯象的。你有了什么症状，那是你衰老了，得病了。这是斯宾格勒的东西。斯宾格勒不怎么讨论谁好谁坏，只说谁还年轻健康，谁衰老得病。
刘阿姨的东西可不是。刘的东西类似于，你得病了，没救了，除了解体之外别无出路啊。解体DA法好，蛮族地位高，费拉都是渣渣。。。
抱歉，蛮族未必有多好，费拉也未必有多......
-----------------------------
杂毛，我前面已经说过刘仲敬和雷海宗一样，本质上是斯宾格勒学的修正主义者，不知道你是眼睛瞎了，还是装作看不见？

杂毛，我警告你一句，别他马的乱造谣，什么把刘阿姨和斯宾格勒混为一谈

刘研究斯宾格勒学和历史，水平远在你之上。他的问题，只是太过于沉迷【诸夏】，这一点上正好和雷海宗相反，雷海宗是沉迷于大一统。

正统的斯宾格勒学，未来诸夏路径是不存在的，只存在罗马霸权下的托勒密埃及路径，当然，托勒密埃及路径从P民的下场上来看，要比诸夏要差的多。你的智商不足以理解到这一层次。在刘仲敬的诸夏路径下，P民的日子要比托勒密埃及路径好过，但是诸如你们这些P民是狗咬吕洞宾，不识好人心。不过也好，求仁得仁，上帝是如此的公正，以至于你要什么，他都会尽最大可能满足你的要求。

最后在说一次，谈问题好好谈，谈不过就开始造谣？？就开始瞎扯？？是不是上面指派的任务太重了？不造谣完不成组织交给你的任务？



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-14 12:39
@养牛牛 2017-04-14 10:54:25
我想指出楼主对冷兵器战争中的一个认识误区，三国时代骑兵是无马镫的，骑马靠大腿内侧夹着马背，这种情况下，人很难披上后面出现的有马镫的重甲骑兵的重甲，也不能像有马镫的弓箭骑兵的双手更解放，换句话说，三国时代的骑兵战斗力较马镫出现后的骑兵的战斗力是大打折扣的，三国时代仍然是一个步兵横行的时代，没有理由认为乌丸的骑兵比汉人的步兵更强，曹操突袭乌丸就证明了这点，骑兵奇弱的罗马能横扫欧亚非也恰是步兵时代......
-----------------------------
看清楚我前面贴的几幅画，再来说话不迟

1.那几幅画来自于鱼鹰社，鱼鹰社的专业水准，这个就不用说了，地球上没有第二家是对手

2.那几副画上骑兵就是没有马镫的，如果你没看清楚的话，可以再回去看一次，那是公元2世纪的骑兵。

3.【三国时代仍然是一个步兵横行的时代】，错误，翻历史书去，看曹魏集团是怎么运用骑兵的。

4.【骑兵奇弱的罗马能横扫欧亚非也恰是步兵时代的结果】，错误，还是请翻历史书去，给你两个关键词【帕提亚战术】【克拉苏之死】。
你所说的罗马能横扫的时代，是公元前200年的罗马，我所讨论的，是公元2世纪的罗马和东汉，相差400年。

6.你说的公元前200年的罗马，它所遇到的对手几乎没有什么像样的骑兵。无非就是极少量迦太基战象和希腊骑兵而已。且迦太基战象并不能算是机动骑兵部队，而是古代的阵地战堡垒。
罗马遇到擅长使用骑兵的对手之后，立刻就开始培养蛮族骑兵部队了。
看地球的另一面，汉武帝为了讨伐匈奴，养马养的整个国家财政都破了产。
我不知道你所说的步兵时代，是指哪个时代，是雅利安人还没发明战车的上古时代？？还是原始人互相用石头，木棒打架的时代？？

7.我发现这个帖子越来越有意思了，回帖不是谩骂，就是造谣，要不就是完全没有质量的砖头，哎，，，，能不能来点有质量的砖头？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-14 20:30
@XeonFX 2017-04-14 13:47:21
“杂毛，我前面已经说过刘仲敬和雷海宗一样，本质上是斯宾格勒学的修正主义者，不知道你是眼睛瞎了，还是装作看不见？
杂毛，我警告你一句，别他马的乱造谣，什么把刘阿姨和斯宾格勒混为一谈”
恶魔老师请息怒，我相信qq2000先生的人品和见识，人家不是带着任务来砸场子的。“杂毛”一词有人身攻击的味道，望您慎用。
qq先生可能想表达的是刘姨的水平虽高，但咱们分析细节脉络不能简单套用“蛮族对费拉必胜”......
-----------------------------
我觉得没意思，辩论不过，就开始玩人生攻击，什么造谣，诬陷等招数都用上了

一路看下来，几乎没有什么有质量的砖头，你觉得他不是来捣乱的，是因为你的知识底子，使得你发现不了他完全是在胡说八道

我就挑选一段他所说的话，看看他是怎样胡说八道的
【马镫主要是减低马上动作难度。游牧民有大把时间骑马，相对而言问题比较小。真正决定草原军事力量强弱的是冶铁技术。欧亚大陆西部的草原民族很早就会冶铁，阿尔泰山以东，要到突厥人兴起以后才有比较好的冶铁技术。在那以前主要依靠汉地输入铁器。】

上面是他的原话，我一字未改，完全在胡说八道，居然说什么依靠汉地输入铁器。。。。。

游牧的铁器技术，就目前已知的考古学证据，最早可以追溯到亚述人和斯基泰人的战争，在战争过程中，斯基泰人从亚述人那里学会了冶铁工艺。从斯基泰地区的考古发掘来看，斯基泰人作为游牧民族的祖先，使用铁器，完全早于所谓的汉地。

著名的秦始皇陵兵马俑一口气出土了4万多件青铜兵器，但是发掘出的铁制兵器就仅有区区一个铁矛头，一个铁箭镞（《秦俑专题研究》、《秦始皇陵兵马俑坑一号坑发掘报告1974-1984》）。另外还有陕西凤翔高庄秦墓就曾出土的5把铁剑。

铁器的最早记录是公元前15世纪的赫梯人，随着赫梯人冶铁技术的扩散，后来考古学又在加沙附近的格拉尔附近发现了许多处于公元前12世纪的锻铁工场。而在欧洲，也发现公元前8世纪的奥地利哈尔斯塔特铁器遗址，使用冶炼铁器也早于秦代几百年。
关于这些，可以去看《世界冶金发展史》

游牧民族使用铁器的历史早于汉地，更不存在什么【靠汉地输入铁器】这种完全无视历史的胡说八道。
多一点时间看看书，少一点时间胡说八道，我再介绍他一本书《古代中国与其强邻:东亚历史上游牧力量的兴起 》

前面谈论明朝历史，辩不过我，我叫他去看【回民大队长朱元璋的故事】，我等着他看完了之后，回来和我辩论。
结果，话锋一转，这个杂毛立刻就开始玩人身攻击这一套，就开始攻击刘仲敬，攻击我。
请问，明朝的历史和刘仲敬与我，有鸡毛的关系？明朝的历史和刘仲敬的解体论有鸡毛的关系？

而且在人身攻击过程中，完全是造谣诬陷，我前面已经说过刘是斯宾格勒学的修正主义者。这个杂毛就开始攻击我，搞得我好像成天在宣扬解体大法一样，简直莫名其妙。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-14 20:38
看了前面几页的回复，几乎找不到任何有质量的砖头，要么就是在人身攻击，要么就是在完全的胡说八道，而且有的回复，一段100多字的话里，居然出现3~4处常识性错误

我打字回复是需要时间的，好吗？
你以为我和你一样，靠网络维稳生存？？靠在别人的帖子里胡搅蛮缠而生活？？


下面我继续写我的文章，对于胡说八道，没有质量的砖头，一律不再回复，完全是在浪费我的时间，在键盘上敲字也是费手力的，好吗？

从现在开始，我只回复以下几种问题：
1.有意思的问题，钻牛角尖的问题
2.有质量的砖头
3.知识探讨性的问题

完毕


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-14 22:25
@道之玄机    2017-04-14 18:56:22
古代，汉人结婚，有这么的仪式：一拜天地，二拜父母，三拜夫妻。
人的肉体，来自父母，即：父精母血，已经被科学证明的了。
拜父母，拜夫妻，很自然的道理。
人的意识，从哪里来？思想/意识，是遗传自父母/祖宗吗？科学，尚无定论。
人，死后，意识作为物质的一种，不会凭空消失，地球上的物质，远离黑洞，基本上不存在“完全消失”的可能性。
不同的宗教，是针对“人死之后，去向何处”，提出不同......
-----------------------------
@DistDeadlyArcher 2017-04-14 20:08:08
父母没什么好拜的，中国文化比如西游记，比如灵猴出世，一出来就要拜四方，这个就比较费拉。一出生就套上枷锁。就目前看，基督教还是最接近自然神教的一个宗教。如果把自然人格化，人像化，变成一个叫上帝的东西。也能解释的通。人类的原罪在于人类在自然进化过程中的一个大bug，人类的意识。人类的意识就是大自然的病。 当然自然究竟是个什么动动，道家人可以认为是道。 这样就不是原始的自然崇拜，而进入抽像阶段，但是抽......
-----------------------------
这个问题有意思，我来回复一下：
其实我们都没有资格探讨关于神学的问题

上面那位叫【道之玄机】同学，谈天谈地，谈宇宙，谈生谈死，谈宗教，谈物质，谈黑洞。
以人类现有的知识水平和知识储备，还远远达不到可以喝着茶谈论宗教的地步。人类现在连宗教是怎么起源的都搞不清楚，哪里来的资格去谈论宗教？谈论宗教，吐沫星子横飞的通常是一些处于社会底层的无产阶级费拉。像美国总统这样的，全世界最有权利的人，都对宗教持非常敬畏之心，你见过那位美国总统谈论起宗教来是吐沫星子横飞的？？

当美国总统遇到难题时，都会说“愿上帝指引我们”“愿上帝给予我们智慧的引导”，“美利坚需要上帝的垂爱”。这一点，连川普都不例外。副总统彭斯，那更不用说，是一个非常虔诚的信徒。
美国之所以在精神层级上比欧洲更强大，就是因为美国人民有着厚重的宗教信仰，而欧洲更像是一片“弃神之地”，所以今天欧洲面临的困境，是有其内在因素的。


宗教是怎么起源的，有一个很有意思的故事，或许能给予我们非常大的启发：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273077162.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273077177.png{EIMAGE}
太平洋的西南部有一个小国，叫瓦努阿图，这是一个由群岛构成的国家，在这个国家境内有一个小岛，名字叫塔纳岛。在这个小岛上一直存在着一种让人感到莫名其妙的民俗，在一些特殊的日子里，岛上的居民们就会在身上用红色的颜料写上USA的字样，然后扛起木棍做成的假枪，郑重其事的开始行军


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273077543.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273077605.png{EIMAGE}
塔纳岛居民特殊的宗教仪式，其实是第二次世界大战中的一个小插曲。在美日太平洋战争中，美军在一些小岛屿上登陆，建立暂时性的军事基地，美军用登陆舰、货船和运输机，源源不断地把建筑材料、军火和给养从本土运送到一些海岛上。
当从未接触过工业文明的塔纳岛居民看见了这一切之后，他们的世界观被彻底的颠覆了。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273078204.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273078328.png{EIMAGE}
根据这些岛民们的观察，乘坐着钢铁巨鸟(美军运输机)而来的美军士兵，总是喜欢在头上和脸上穿戴一些很奇怪的玩意儿(眼镜和头盔)，然后不停地翻阅一些白色的薄片(作战文件)，一边念念有词一边对着小盒子不停地摁(收发电报)
美军士兵平时即不打猎捕鱼，也不采集水果，而是每隔一段时间，天空中就会出现一些钢铁巨鸟(美军运输机)，海中会出现一些像山一样高的钢铁巨船(美军运输船)把食物源源不断的送到小岛上。
这些现象，对岛民的心灵造成了极大的冲击，于是乎，新的宗教便产生了


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273078781.png{EIMAGE}
岛上的小孩子模仿美军的眼睛和头盔


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273078847.png{EIMAGE}
岛民用草和木片扎成了“神鸟”（飞机），清理出一片空地，甚至晚上还在插上火把来引导“神鸟”（飞机）降落，岛民们在向“神鸟”（飞机）祈祷，希望这只“神鸟”再次为他们带来食物和各种生活物资。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273078946.png{EIMAGE}
塔纳岛居民举行仪式时的头领，打扮成美军军官的模样。好几十年都过去了，美军没有再回来，但是他们依然坚持进行祈祷，他们相信，只要他们坚持下去，早晚有一天，他们的神明会再度降临，给他们带来无穷无尽的物资，让他们从此过上幸福美好的生活。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273079064.png{EIMAGE}
美军对随身携带的武器，也令岛民大开眼界，在岛民心灵中，这些武器是一种可以喷射出火的法器。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273079413.png{EIMAGE}
美军手中还有一种神器，施以魔法之后，用它们砍树会变得非常非常快，因为任何非常先进的技术，对于落后文明来说，都与魔法无异。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273079512.png{EIMAGE}
今天，这座小岛已经成为了一个旅游景点，而这些岛民仍然在不断的向外来的游客们表演着他们独有的宗教仪式。
而岛民们的宗教仪式，只是来源于第二次世界大战中的一个小小插曲。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273079774.png{EIMAGE}
塔纳岛上神奇的宗教仪式，引发了宗教起源的一种全新假说，即【外来高等文明启发说】，对应的是宗教里常说的【神启】，【天启】。比如伊斯兰教，就是属于【天启宗教】。

在玛雅人的神话中，羽蛇大蛇乘坐会喷火的巨蛇，从天空中降落，给予玛雅人最初的指引之后，又乘坐巨蛇离开。玛雅人为此修建了著名的库库尔坎金字塔，用于宗教祭祀仪式，祈祷着羽蛇大蛇的再次降临。

在印度最早期的神话传说中，人们看见几座漂浮在天空中的巨型城市，随后这几座空中城市便互相开战，连地面上的人类也受到殃及。在印度史诗《摩诃波罗多》中，就记载过这种“神之间的战争”，考古学家在恒河上游也发现了众多变成焦土的废墟。也就是著名的“印度古代核战争遗址”。


以人类现有的知识来说，显然不足以解开宗教起源的秘密。
所以不要随意的谈论宗教，你可以选择不信教，那是个人的自由，但是在宗教之谜尚未彻底解开之前，对于宗教，要始终怀着一颗敬畏之心。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-15 07:43
我发现一个很有意思的地方，凡是在这个帖子里胡搅蛮缠的，你点开他的个人信息，100%都是在【天涯国际观察】发过贴，或回过贴的人。

没想到，我这个在经济论坛发表的帖子，还能吸引这么多国观来的人，不错不错。但是我还是感到不满足，还是觉得太少了，要不，再来两波？？

这样吧，为了再刺激国观傻吊们脆弱的神经系统，我们继续【梦回南宋】吧

现在的大格局如下：
1.国内嘴皮子最硬的【某某时报】，已经把底线从三八线撤回到了鸭绿江边，声称只要炮火不打到境内，就是最大的胜利。
这可是嘴皮子最硬的宣传口了，至于其它的宣传口嘛，几乎都是【我们有1000条理由XXXXXXX，没有1条理由XXXXXXX】

2.三省现在大概有40万军队，15万已经开赴鸭绿江边，根据媒体报道，有空中预警机，防化部队

3.金正恩邀请平壤邀请130名各国记者抵达平壤，结果却是记者们陪同总司令观看明大街竣工仪式

4.{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273092717.png{EIMAGE}

5.我替局座补充一点，滚装船T-AKR 304抵达韩国浦项，这种船是专门为大规模两栖作战准备的。如果国观的同学说3艘航母只是装样子的话，那么大规模两栖作战投送船可不是装样子，还有T-AG 5001近岸石油分配系统。

6.局势发展到现在，应该没有傻吊出来继续说川普是【孤立主义】了吧？？按照川普的【凯撒主义】式的风格，这种大规模的调动，不搞一点事就走，是不可能的。金三要么和中修搞【珍宝岛自卫反击战2.0版】，要么鱼死网破和美帝拼了。美帝还是中修，二选一，没有第三个选项。

7.我记得当年有个女教授接收央视采访的时候说过【如果美国打朝鲜，我们就打XX】，引来了外界无数的批评。
其实，您还别说，这个女教授话糙理不糙，大格局是对的，现在要破棋局，那就是【立刻发动星辰大海，闪击燕云十六州】，完成大宋朝【一定要收复燕云十六州】的祖训。
当年德军名将古德里安发明【陆地闪电战】，现在有没有哪个海军名将发明【海上闪电战】？？
【星辰大海】还是【梦回南宋】，二选一，也没有第三个选项。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-15 07:46
前面有同学问：什么是【一定要收复燕云十六州】？？
下面就来科普一下
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273093144.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273093149.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-15 11:04
@cyberider1949 2017-04-15 08:58:42
请教楼主，老美打朝鲜应该没疑问，问题是什么时候开始动手，我总觉得A股美股的牛市远未走完，谢谢
-----------------------------
已经走完了，不要心存侥幸，不要试图火中取栗

现在已经进入康波大萧条期，根据投资界非常著名的理论【美林投资时钟理论】，在萧条期，是绝对不能碰股票的。

这个康波大萧条期有多长呢？根据周金涛对康波的研究，大概要持续到2030~2031年。也就是说，在2029年之前，你都不应该碰股票。

在萧条期，或许有某些诸如军工股，医药股之类的妖股，但是你要抓妖股，要在大熊市中博小反弹，那我没话说，只能祝你好运了。

周金涛生前对与普通人在大萧条期中如何生存，他的建议是老老实实的上班和买黄金。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-15 12:33
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273104796.png{EIMAGE}
胡先生鼻子嗅觉的敏锐程度，约为普通人的一万倍
既然胡先生都这么说了
OK，梦回南宋


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-15 19:55
@小恶魔兰尼特斯    2017-04-15 12:33:33
-----------------------------
@道之玄机 2017-04-15 14:48:55
发现，我回复感谢你答复的帖子被删除了。
可能是因为涉及了金领导人的问题。
所以，再发一帖，对你关于宗教问题专门长篇答复了我，表示感谢。
如果歪楼了，我表示歉意。
-----------------------------
不用感谢

宗教的主要问题，主要在于人性的贪婪利用宗教为自己谋权，谋利
我看到评论里有位同学谈《以诺书》，《以诺书》的遭遇，是最能反映人性的贪婪，最能反映中世纪的教会是怎么利用宗教为自己谋权，谋利。

《以诺书》一直以来，都被定为“伪经”，被排除在圣经的正典之外。有证据显示，在中世纪，教会是秘密收藏有《以诺书》的，然而当时的百姓完全不知道《以诺书》的存在。
直到哥白尼在1543年发表《天体运行论》提出日心说，普通的百姓才知道地球并不是宇宙的中心，地球是围绕太阳转的。

在《以诺书》中，是明确记载有天体之间的运行规律，包括地球的自转和公转和赤纬运动。也就是说，中世纪的教会内部高层，是看过《以诺书》的，早在哥白尼出生之前，就知道日心说。然而，教会为了自己的统治权利，采取了故意隐瞒的方式。

从哥白尼和教会的一些博弈当中，可以看得出来，教会高层（红衣主教）其实心里很明白哥白尼说的是对的，但是为了自己手中的权利不受到外界的质疑，封杀了哥白尼。

时至今日，《以诺书》仍然是“伪经”，哪怕是考古学发现了【死海古卷】这种重大证据，教会仍然不承认《以诺书》。似乎无论是哪个国家的教科书，对于《以诺书》中记载的天体运行规律，也是只字不提。

《以诺书》就是非常典型的【天启文学】，和哥白尼的《天体运行论》有本质的不同，
《天体运行论》是人类自身对宇宙的探索，而《以诺书》中所记载的所有天文学知识，全部来自于上天的启示。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-15 21:43
@三十二重深根 2017-04-15 20:21:51
以伊万卡、库什纳为代表的民主党自由派势力正压过共和党保守派和民族主义，成为白宫里左右特朗普的第一大力量，该团伙至少还有两个成员。
一个是原高盛高管、金融资本家科恩，库什纳引荐给了特朗普，被任命为经济委员会主席，一个支持全球化、反对贸易关税、反对边境建墙、对移民限制也不感兴趣的人，一个标准的民主党人，曾长年给民主党捐款，去年一分钱也没捐给特朗普。他让很多共和党人感到愤怒和不解，“他在共和党......
-----------------------------
库什纳背后是犹太以色列集团，和民主党背后的犹太华尔街金融权贵集团有本质区别，这是其一

其二，关于川普家族的野心，我记得我前面谈过，忘记是在第几页了，大概在第8,9，10页之中吧。

其实斯宾格勒在《西方的没落》一书中的【第五部分：经济生活的形式世界 货币 机器】专门谈过这种现象

斯宾格勒认为，一种力量只能为另一种力量所推翻，而非被一种原则所推翻，要战胜金钱的力量，必需是“一种高尚的传统和强大家族的野心”。

请注意“强大家族的野心”这一词，斯宾格勒接着写道：“这种野心不满足于财富的积聚，而是要求超越和凌驾于一切金钱势力之上的真正的统治权。”

斯宾格勒还说：【恺撒主义的到来打破了金钱的霸权和它的政治武器民主政治】，这句话如果翻译成现代世界的语言，就是【川普的到来打破了华尔街的金融霸权和它的政治武器民主政治】

如果斯宾格勒预言不错的话，那么可以这么说，美国的所谓“民主”已经走到了她的尽头，川普之后，可以确定就是屋大维的独裁时代。

之前，川普也说过一个很有意思的话，如果民主党在这样无理取闹下去，那么美国今后将是一党制。

川普是被命运之神选中的人，是历史戏台上的表演者，但是不得不说，川普的直觉确实异于常人，他身为戏中人，但是能从某种程度上却看破这台戏，有一种【虽然身在此山中，但识庐山真面目】的味道。

川普这种奇特的，异于常人的直觉，我也很难用言语表达，如果同学看过《盗梦空间》，川普就好似《盗梦空间》里，知道自己是在梦中执行任务那个人。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-16 01:49
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273140766.png{EIMAGE}

这个B61-12战术核武器，春节前谈过，同学们可翻到前面查看

这个东西，其实测试过很多次了，只是媒体不太关注而已，在奥巴马执政末期，就在频繁的测试。

B61-12的特点就是小巧但是威力大，毕竟核武器嘛，F-35的内置弹舱可以塞得下，根据最新消息，预计生产400枚这个玩意。

这个玩意儿，个人估计以色列可能会使用，以色列用F35转载B61进行实战测试，目标是伊朗。
毕竟以色列下手一直都以【稳，准，狠】著称。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-16 02:05
上面华尔街见闻那个图用错了，实际是这个样子
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273141116.png{EIMAGE}

B61-12战术核武器，经过改造，已经具有JDAM般的精确制导能力，属于精确制导小型核武器，据江湖传闻，B61-12战术核武器有一个特点，就是当量可以在300吨~5万吨之间随意调节。

根据这个玩意，有人还提出了一种新理论，叫【有限核战争范围核武器】，真是词汇发明家啊。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-16 16:34
@wzfspywwj520 2017-04-16 04:11:37
可能我的问题不够质量，引不起楼主的注意，但是我实在感兴趣，包子去见川普，绝对是纳恭了的，宋朝要面子，没有说出来而已，川普得了便宜卖乖，配合的很好！汇率操纵国，以川普执政以来的表现，那可是说到做到的队伍，陡然又说它不是的了，联想到媒体吆喝中国有一千条理由和美国搞好关系，它不是给川普一个大大的好处，绝对不会是这样的，问题到底是又签了什么条约呢？！
-----------------------------
我个人认为没有纳贡，主要是两个问题：
一是汇率上让步了
二是燕云十六州的问题

我们分开谈，先谈汇率问题
人民币汇率问题，川普在竞选时就不断的提，有一次，川普的大嘴巴还说过一个麦当劳汉堡的政治笑话。大嘴巴说：如果中国的领导人来访问，我会丢给他一个麦当劳汉堡，然后对他说，请不要浪费时间了，我们开始吧，你不能再让人民币贬值了。

抗住人民币不贬值，对于美帝有什么好处？这个要谈就复杂了，但是人民币不贬值，对于中国P民有好也有坏
好处是人民币不贬值，汇率稳定，出国旅游，购物就方便了。像去年，人民币天天贬值的时候，搞海淘的人，物品卡在海关卡上2个月的都有。
根据蒙代尔不可能三角，人民币汇率稳定，那么央行必然不能随意的放水，通货膨胀的速度就会减慢，人民币的购买力也会稳定

坏处是加杠杆，玩民间借贷，玩民间金融的一部分人会死的很难看
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273173384.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-16 17:17
燕云十六州的问题

川普的上台，让收复燕云十六州的问题变得非常棘手

原来大宋的打算，是希拉里当8年总统，准备在希拉里总统任期内，解决燕云十六州的问题。根据维基解密，希拉里的手下发给希拉里一封邮件，邮件里大意是说：其实我们可以把燕云十六州卖给大宋（价格好像是1.5万亿刀）。希拉里看了之后，觉得不错，说：这个意见不错，什么时候我们一起来谈谈吧。

哪不知，人算不如天算，千算万算，没有算到现在是罗马时代，罗马正在帝国化。
为什么川普上台，燕云十六州的问题会变得非常棘手呢？这个我们就要谈希拉里和川普的背景。
希拉里的背景主要是：
1.犹太华尔街金融权贵集团
2.好莱坞戏子集团
3.银行以及其圈养的大批经济学家，其中包括诺贝尔经济学奖得主（原来支持奥巴马，后来支持希拉里）
4.白左，非法移民，学生，以及教育产业

川普的背景主要是：
1.以色列犹太集团
2.石油寡头
3.军工复合体
4.农村红脖子群体
5.军队

希拉里和川普的背景有什么特点？那就是希拉里最怕开战，川普最不怕开战。
川普背后的集团，就是典型的战争集团，开战？人家还巴之不得你打，最好不要小打，要大打，大炮一响，黄金万两。

在去年竞选的时候，希拉里就天天说川普是【核疯子】，希拉里几乎每次演讲都要说：请不要把核按钮交到川普这个【核疯子】的手中。

我前面曾经说过，川普和老毛一样，是一个死了3亿还有3亿的人物。为什么当年老毛说【死了3亿，还有3亿】，【就算把地球炸穿了，对于太阳系来说，也只是一件小事嘛】

川普和文革时期的老毛一样，问题主要集中在国内，打核战？那正好啊，相当于你用核弹把我国内的反对者全部解决了，我还要感谢您呢！

希拉里背后的华尔街，好莱坞，银行业，非法移民，学生，大学，那是几乎所有的资源，全部集中在大城市里。
而川普后面的以色列，石油寡头，军工复合体，红脖子，军队，那是几乎所有的资源，都不在大城市里。

开战？谁的损失最大？当然是希拉里的损失最大，这就是为什么希拉里要卖燕云十六州的真正原因。因为希拉里的阶级成份，注定了希拉里集团是最害怕战争的。这一点，你用马克思《路易波拿巴的雾月十八日》里分析各个阶级成份，透过现象看本质的方法，你就能分析到这一点。

这同样也是川普为什么敢随意玩核武器的原因，川普估计是美帝有史以来，最不怕核战的总统了。对于川普来说，核战的结果就是你帮我把希拉里集团给解决了，谢谢你。

不仅川普是一个【核疯子】，川普手下的人，也是【战争狂人】，疯狗马蒂斯之流就不谈了，甚至还有一些议员建议川普，说什么把【海军陆战队】放到燕云十六州去驻守。

现在美国正在帝国化，【海军陆战队】本质上是一支由美国总统直接指挥，调动，并且无需对国会参众两院议长负责的军队。
【海军陆战队】本质上等于【罗马帝国皇帝禁卫军】

那么最后问题来了，把【罗马帝国皇帝禁卫军】放到燕云十六州去驻守，是什么意思？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-16 18:20
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273178345.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273178363.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273178385.png{EIMAGE}
每一既成事物都是他所属的文化的心灵的体现，它是必然要灭亡的。民族、语言、种族和文化都是暂时的。从现在开始再过几个世纪，西方文化将不复存在，不再有德国人，英国人或法国人，如同查士丁尼时代不复存在罗马人一样-----------斯宾格勒《西方的没落》

在海外华人的机会已经来了，但是机会和风险并存，什么机会呢？请看本帖第88页《欧洲华人---命运抉择的时刻，闻法国华人被击毙事件有感》

中华文明的希望在海外，而不在国内，在海外华人，而不在国内奴民。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-17 19:25
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273248756.png{EIMAGE}
白宫“纽约帮”崛起并掌握实权

白宫纽约帮由四人组成：
伊万卡
库什纳
鲍威尔
科恩

又名纽约四人帮


四人帮？江青同志？哈哈
看来我前面谈江青同志完全谈在点子上了

江青同志的出现，最能考验一个政治赌棍的赌力，如同【蒋介石重注压杜威】一样，肯定会有很多政治赌棍一看江青得宠，就把自己的筹码重重的压在江青一方。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-18 01:43
简单谈一下日本和朝鲜的关系

在历史上，有一个很有趣的事情，就是小日本很有可能阴了金正男一把，而且这件事发展到最后，其蝴蝶效应，就是金正男的被杀。

这件事的来龙去脉大致如下：
1.金正日在成为接班人之后，有意培养年幼的金正男，九岁的金正男被送到苏联留学，后来貌似金正男说自己在苏联不开心，于是被转送到瑞士上学，和自己的姨妈住在一起。

2.金正男在国外读书的经历，让他养成了一种红三代，贵三代的生活作风，比如喜欢流连夜店，喜欢街头飙车。据朝鲜一些叛逃者透露：金正男经常驾着奔驰车在空阔的平壤街头飚车，为了争夺女人，直接拔枪指着对方的头。

3.虽然金正男在生活作风上有资本主义的倾向，但是金正男还是有一些优点，比如能说英法俄三种语言，精通枪法，精力充沛，有一次金日成、金正日在长白山游玩时，看见金正男正在骑马，而且马术精湛，金正日赞叹道：“我们家又诞生了一位将军！”，这些优点让金正日还是决定立金正男为自己继承人。

4.1995年金正男被授予大将军衔，当时的金正男只有25岁，从此之后，在朝鲜的媒体上，经常能看见金正男陪同金正日视察工作，视察军队，访问机关。这个时候，金正男俨然已经成为了金正日的一号接班人。

5.这一切似乎有一点让金正男飘飘然了，金正男在留学时期养成的一些【吃喝嫖赌】的习性又恢复了。九十年代末，金正男经常背着父亲，带着自己的老婆孩子，以出国考察的名义，到日本最著名的红灯区，吉原区吃喝玩乐。
据夜店小姐回忆：金正男喜欢吃生鱼刺身，喜欢喝轩尼诗，而且金正男又学会了第四门外语，日语，而且她还看见金正男身上有纹身。

6.若要人不知,除非己莫为。2001年5月1日，金正男这种放荡的生活戛然而止，日本成田机场管理局拘留了一位中年男子，因为该男子持伪造的多米尼加护照入境，护照上的姓名是“PANG XIONG”，和这名男子一同被扣押的还有他的妻子、女秘书以及四岁的儿子。
这名男子无奈之下，只得承认自己是“金正日的儿子”，希望日本给予放行。但随后，小日本做了一件匪夷所思的事情，日本入国管理部门将金正男扣押并驱逐出境，并向媒体宣布这一消息。

7.这件事让金正日对金正男大失所望，甚至因此临时取消了当时准备访问中国的计划。2002 年，金正日出访俄罗斯。俄罗斯方面想打探一下接班人的问题。金正日当时说：金正男喜欢经商对政治不感兴趣，关心政治的儿子金正恩和女儿金淑贞又太小。此时，金正日已经有了【废长立幼】的打算。


关于小日本为什么要驱除金正男？为什么要让金正男在世界媒体前出丑？个人认为是日本人可能觉得金正男较为羸弱，金正男上台，可能会有利于中国，因此有意阴掉金正男，理由如下：
1.日本的社会，可以用严丝合缝来形容，日本政府允许民间自由结社，除了政府机关外，日本民间有大大小小的各种社团，就连基督教和伊斯兰教在日本传播都很困难。各种社团和政府警察之间有说不清，道不明的关系，就连夜店小姐都知道他是金正男，黑社会也知道他是金正男，日本安全情报机构怎么可能不知道金正男在日本嫖娼的事情呢？？

2.日美韩的情报部门之间有合作，要求互相共享关于朝鲜的情报。据江湖传闻，每当金正男到日本进行嫖娼之旅，日本安全部门就会出动数十名侦查人员，在不被本人发现的情况下进行“完全秘密的跟踪”。日本安全部门的成员，完全有可能假扮成夜店工作人员，小姐等接近金正男，进行情报刺探工作。社团成员也会成为日本警方的线人，接近金正男。

3.事发前一段时间，韩方曾提前告知日方，金正男此次出行路线是沿朝鲜—中国—俄罗斯—澳洲—印度—新加坡—日本，最后由新加坡的班机飞往日本成田机场，韩方希望日方继续监视，然而，令韩方没想到的是，日本入国管理部门将其扣押于机场，并驱逐出境。

4.如果日本想保护金正男及其个人小秘密，完全可以大事化小，小事化了，将金正男秘密放行。为何要向全世界的媒体公布，把事情搞大呢？况且金正男在日本玩了那么多年，难道日本安全部门对此一点儿都不知道？早干什么去了？为什么不一开始就驱除，况且除了驱除，就没有其它的办法呢吗？不能私下里警告吗？

5.据媒体报道，当时的官房长官福田康夫曾要求外务省事务次官川岛裕【把事情处理完后过后泄露出去】

综上所述，日本当时很有可能觉得金正男这张牌对自己毫无用处，或许还有害，因此，果断的，弃！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-18 12:41
@小恶魔兰尼特斯    2017-04-17 19:25:51
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273248756.png{EIMAGE}
白宫“纽约帮”崛起并掌握实权
白宫纽约帮由四人组成：
伊万卡
库什纳
鲍威尔
科恩
又名纽约四人帮
四人帮？江青同志？哈哈
看来我前面谈江青同志完全谈在点子上了
江青同志的出现，最能考验一个政治赌棍的赌力，如同【蒋介石重注压杜威】一样，肯定会有很多政治赌棍一看江青得宠，就把自己的筹码重重的压在江青一方。
-----------------------------
@股城无圣 2017-04-18 08:47:48
小恶魔已经说过了川普是刘邦型人格是美版老毛，既然是刘邦就一定会重用吕后。是老毛就一定会参沙子挖墙脚重用江青或重用某卫兵，一旦形势不利遭遇武汉潜流就会把某卫兵抛出去，或把江青狠狠批评一顿。这就是王尚一看不明白的地方，她把川普看成了大公无私一心拯救美利坚的救世主，所以现在吃瘪了。
-----------------------------
一看【武汉潜流】这四个字，就知道是文革史老手啊，哈哈。

江青主要还是出现了不应该出现的欲望，想当“红都女皇”。伊万卡这个人，欲望比江青还重，从伊万卡做在“总统宝座”上让记者拍照那一刻，我就看穿了，她像当美国第一个女总统。

刘邦型人格之人，最擅长的就是把别人的欲望给钩出来，给钓出来。我记得高华说过：最开始的时候，林彪是没有什么欲望的，可以说是“老僧入定 四大皆空”，然而最后，欲望还是被钩出来了。

这种手法就好像把一个人饿上三天三夜，然后让他去守包子铺，只要他忍不住，把手伸向包子的那一刻，就是他的死期。

刘邦型人格之人，在乱世之中，是没有对手的，除非你比他更刘邦。老毛吃蒋光头，就像刘邦吃项羽，那是吃的死死的。
刘邦参加鸿门宴的那一刻，项羽就已经败了
老毛单人赴重庆的那一刻，蒋光头就已经败了
兵马未动，胜负已定

现在我可以确定的刘邦型人格之人，就两个，一是川普，二是老杜。普京，正恩都算不上，默大婶有几手是非常阴狠的，算半个吧。

老杜在中美两国领导人见面的时候，来了一手偷鸡，也是个乱世之奸雄。还好他只是一个小国家的领导人，要是领导个大国，那不得了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-18 13:09
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273291857.png{EIMAGE}
土耳其全民公投结束，总统埃尔多安的权限得到扩大，世界各国反应不一。俄罗斯表示尊重公投结果，德国呼吁双方对话，特朗普与众不同，居然致电土耳其总统埃尔多安，祝贺他全民投票胜利。双方进行了45分钟的电话交谈。特朗普在电话中对埃尔多安“强势领导”表示祝贺。


"我卑微的身躯总有一天会倒下，但现代化的土耳其共和国终将永世长存！"——凯末尔1938年
可惜，不过在1938年那个时候，谁又能预测到【绿龙崛起】呢？斯宾格勒也没预料到。
第一次世界大战那个时间段，笔者学识浅薄，我只知道貌似列宁在冥冥之中感觉到了来自绿龙的威胁。这可能因为列宁本身是红龙，所以对龙类比较敏感。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273292452.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273292663.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273292700.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273292746.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273292805.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-18 16:26
@股城无圣 2017-04-18 13:31:31
刘邦，老毛，川普，老杜，默克尔这类人的世界观里只有利益权衡，不会有什么爱恨正义邪恶之类的奇怪的东西，不明白的人就想不明白陈再道的结局，只能解释老毛对红四的老陈是真爱。就说这次美国选举，川普只是应势而起，而所谓川普认同基督教的精神文明，不忍美利坚沉沦，愤而出山老骥伏枥铁肩担道义，我一开始就是持否定态度的。川普获得胜利只能证明川普的能力，能牢牢抓住历史机遇，而不是川普的节操高尚正义。伊万卡利用老......
-----------------------------
你说刘邦型的人格眼中只有利益权衡，这是不对的

如果你每下一步旗，每走一步路，都在计算利益的得失，这种类型的人属于王熙凤型的，王熙凤型的人就是机关算尽，到头来竹篮打水一场空。

比如老毛年轻的时候干的那些事，如果都要计算利益得失的话，那么老毛应该子承父业，去做生意才对。搞什么湖南独立，工人夜校这些事情，明显是吃力花钱不讨好的事情，而且当时的毛泽东也不可能预料到日后自己会站在天安门上挥手。

川普早在90年代的时候，就开始抨击美国的问题了，就凭这一点来说，川普的逼格明显要高于在商言商的普通老板的逼格，正如同青年毛泽东的逼格明显要高于普通富二代的逼格，刘邦的逼格要高于普通派出所所长的逼格。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-22 12:28
@470787153 2017-04-21 07:14:44
楼主，说下剑指伊朗，看样子美国要开始了。
-----------------------------
有点忙，上来谈两个问题
1.航母乌龙
2.埃尔多安

先谈1

航母有没有来？媒体说是没来，但是媒体的话虚虚实实，尤其是犹太资本的媒体，假话尤其多。中国一些媒体背后也有犹太资本，所以这次也在炒作航母乌龙的事情

从中国军队的调动上来看，航母应该是来了，不然没有任何理由调动40万军队在东北，其中15万还调动到了鸭绿江边，并且出动了火箭军。青岛市政府也启动了防化应急准备工作。

莫非美帝的航母能骗过中国的侦查卫星？
中国的一些媒体跟风炒作航母乌龙，问题是，航母乌龙骗的是谁？谁被骗到了？这些中国媒体炒作这种新闻要么就是没有脑子，要么就是高级黑。


我前面说过，朝鲜是比较安全的，相反伊朗很不安全，但是现在也有一个很不安全的地方，就是【燕云十六州】。
伊朗的不安全，涉及到美帝的军工复合体，石油寡头，犹太以色列集团，美国国内保守势力，以及ISIS那样的绿色共产党组织。总之，一句话，不打不行，必需要打。

【燕云十六州】目前也不安全，尤其是今年，但是要闪电战拿下【燕云十六州】，迹象是不可能隐藏的。
因为这需要非常大规模的部队调动，包括防空，反导，登陆，海战，补给，后勤等等，估计要调动100个师以上的正规军力
战争打响后，沿海城市要进入战时戒严状态，包括战时共产主义，战时全国粮食军事管理，战时计划经济等一些措施，这些东西几乎也需要调动全国一半的警力。

目前还看不到这样的迹象，如果出现这样的迹象，那就是要闪击【燕云十六州】了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-22 16:17
今年可能会出现银行破产，注意，这里的银行是大中型银行，而不是小银行。

银行破产有三种结果：
1.政府兜底，转入计划经济时代
2.政府不兜底，银行破产，金融危机爆发，中产死伤过半
3.政府不兜底，但是银行强行不破产，而是勾销债权人的债权（也就是大妈们的存款以及养老钱将被消灭），之后必需强力维稳。

银行破产带来的风险：
党可能在银行破产的前夜，启动战争机器，用对外战争的手段转移经济危机和内部矛盾，燕云十六州尤其危险。


2017，确实是大洪水元年


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-22 17:42
@sckitty2017 2017-04-22 17:35:43
@donnie黄蓉    17511楼  2017-04-22 16:51:00
感觉白马看的更透一点，可能大概他是体制内出来的吧。小恶魔多少有点理想主义。感觉不太可能开片啊
—————————————————
白马是哪个？
-----------------------------
可不可能开片，这不是我讨论的问题

你的脑仁显然无法明白我的意思

2017~2030，那可是长达14年的康波大萧条期，在康波萧条期内，如果放弃燕云十六州，再加上经济大萧条，那就构成严重的执政合法性危机




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-22 17:44
@独孤九绳
哈哈，楼主忙晕头了。在中国，只有四大是大银行，其它的都算小银行。四大不可能破产，其它的破产一两家影响也很小。
------------------------------
不好意思，是你的头晕了

我说的就是四大，你以为我说的是你的家乡大荷兰驻马店农村信用社？？

如果不破产，那就是政府兜底，转入计划经济时代



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-22 17:57
为什么我会突然提到银行的事情，因为最近一段时间，出现了大量的关于债务和银行危机的文章，有国内的和国外的，都在谈论“即将来临的危机”，而且这些文章有一种【眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了】的意味在其中。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-22 22:05
@人择原理2011
这点不能同意楼主的判断，以党锅在经济，军事，外交等各方面的虚弱，是绝对不敢打燕云十六州的主意的，你能想象1905年的清王朝突然异想天开想一举收复福摩萨吗？
-------------------------------
问题在于，有人认为现在是康熙二十二年（1683年），并且还要向天再借500年，这咋整？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-23 11:44
@思未平 2017-04-23 10:22:04
我是青岛人，请问一旦开打，会影响到这里吗？
-----------------------------
首先，开打的概率并不大，但是概率不大，不代表概率为零

朝鲜发表了一篇很奇特的文章《还好意思随波逐流？》，感兴趣的同学可以自己看一下

【珍宝岛自卫反击战2.0版】几率在升高






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-23 12:36
@cyberider1949 2017-04-22 23:38:20
请教楼主，法国勒庞能够当选总统吗，这几天的热门话题，多谢！
-----------------------------
有难度，而且勒庞当选也不能改变法国，因为法国突然冒出了梅朗雄这种奇特的候选人

用斯宾格勒学来分析，如果说一个国家，或者一个文明是有机生命体的话，那么梅朗雄就是艾滋病病毒。

梅朗雄是在【五月风暴】中长大的人，相当于在文革时代横扫一切牛鬼蛇神的红卫兵。梅朗雄可怕之处在于他不是列宁那样的红左，而是白左，白左的本质是【联合大资本家背叛工人阶级的杂种】，如果你明白了这一点，你就能明白为什么会有人说【红卫兵是毛泽东的背叛者】，因为红卫兵的本质也是白左。

白左是红左当中的背叛者，是假的共产党

看看梅朗雄那些政策：
1.重拳征税，年收入超过40万欧元的富人，税率上调至100%
2.学校全免费
3.全民带薪年假将从目前的五周提高到六周
4.私营企业国有化
5.将公务开支大幅提高到2700亿欧元（也就是说不仅要继续借债度日，还要加大力度借债）

任何一个读过古典经济学的人，都知道这是在做大死，这完全是委内瑞拉查维斯总统的翻版。
梅朗雄的政策，简单的说就是【吃散伙饭】，如果把法国比作一台冰箱，梅朗雄的做法相当于把冰箱中的所有饮料和食物拿出来，做一桌丰盛的晚餐，然后大家吃好喝好完好，散伙！
如果说美国的希拉里和桑德斯的政策是“把美酒和佳肴留给当代的自己，把无尽的债务和不确性的战争留给未来的子女”，那么梅朗雄的政策则更进一步，完全是“今朝有酒今朝醉，哪管明日苦乐多”

（关于这一点，如果不明白的同学，可以翻到本帖第3页看《乌合之众，全球化精英权贵大溃败（中）》）

梅朗雄这种人能在法国异军突起，并且还有很多人支持，说明斯宾格勒在100年前对于欧洲的判断是正确的，今日的西欧文明即将灭亡。
这里在重复一次，这已经是第三次了，在法国的华人，命运抉择时刻已经来临了,三个选择
1.收拾铺盖跑路
2.像哥特国王阿拉里克那样奋力向前奔跑，在西欧文明的灰烬上播散中华文明新的种子
3.呆在原地什么也不做，然后被绿龙吞噬

刘仲敬在2015年写过一篇《巴黎袭击撕开了被掩盖的黑洞》，现在回头看这篇文章，非常有意思，法国和西欧的大洪水要来了。

这篇文章中有一段非常有意思：
巴黎的恐袭暴露了奥朗德所在体系的outdate性质，比枪手的任何行径更加明显地预示了未来的洪水。法兰西共和国怎么可能战胜伊斯兰国？你能用高射炮消灭黄热病吗？

组织和规则的演化永无止境，生态学家引用刘易斯·卡罗尔的《爱丽丝漫游奇境记》，提出【红色皇后竞赛】的说法。爱丽丝对红色皇后说：在我们那里，如果你努力跑了一阵，通常会跑到其他地方。红色皇后不屑一顾地回答说：你们那儿太没劲了。在我们这里，你努力跑了一阵，仅仅足够留在原来的地方。你要跑到其他地方去，就要双倍努力地跑。历史世界不是爱丽丝的家园，而是红色皇后的家园。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-23 19:37
朝鲜对中国的提防，贯穿了老少三代

首先是金日成清洗延安派

其次是中韩建交，金日成认为朝鲜被中国出卖和玩弄，当时气的冲进军营，手写6个大字“中国人不可信”

金正男看似亲中，其实这只是金正男很软弱的一种表象而已，如果从金正男的个人私生活喜好上来看，他似乎更喜欢日本，其实金正男喜欢日本，也是软弱罢了。
金正男嫖娼事件被日本曝光之后，金日成可能认为此子好酒色，不堪大用，将来可能会沦为大国之间互相摆弄的傀儡，因此下决心【废长立幼】

金正恩接班后，张泽成想搞【小动作】，被金正恩干掉，此事，又让金正恩对中国的提防多了一份。
张泽成被干掉之后，金正恩利用毛熊准备通过朝鲜转售给中东的核及导弹技术，加紧了核武的研究。

前几天，10多万军队集结在鸭绿江边，也让朝鲜感到紧张，加之川主席又在玩弄推特，说什么“朝鲜半岛在古代属于中国”，这就很有意思了。
前面谈过，朝鲜半岛在古代分为4个部分，北部大部分时间里称之为高句丽，高句丽的主要城市在今天的吉林省。南部是3个小国家，分别为新罗，百济和伽倻。也就是说，今天的朝鲜，在古代就是中国的一个省。

川主席这条推特，又让朝鲜更加得紧张了，因此就出现了《还好意思随波逐流？》一文。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-23 20:25
@keruzi 2017-04-23 17:46:21
楼主这次脑洞开的有点大，拿燕云十六州确实有可能，毕竟最软的柿子，宁可找个借口说是家暴也不敢动友邦
-----------------------------
这并不是什么脑洞，比如最近一段时间的CCTV，在黄金时间段，天天谈燕云十六州，而且还谈什么怎么击沉美帝的航母，怎么反击美帝的核潜艇。

一个国家的电视台，天天研究怎么去打别人，难道没有人觉得这种现象很奇怪吗？

即便在毛泽东时代，苏联大兵压境，毛泽东采取的也只是反击的策略，是你先来打我，我才反击的，人不犯我,我不犯人;人若犯我,我必犯人。

而现在，天天在那里研究怎么去偷袭别人的珍珠港，这难道不奇怪吗？请问哪个国家的电视台会请一群嘉宾天天研究怎么偷袭珍珠港？？

未来的10多年，那可是康波大萧条期，一个康波周期是55年。
上一个康波萧条期，大约是1962,1963~1974,1975，也就是从批判《海瑞罢官》开始，到文化大革命结束。再上一个康波萧条期，是清朝的灭亡和北洋军阀，再往前推的话，那就是太平天国了。

文革中的上山下乡，其实就是经济学当中所说的【强制出清】，而且是整个社会的【强制出清】。

今天的债务规模，远超当年，你要在经济大萧条期当中转移国内矛盾，那就必需发动星辰大海，否则就要内爆，内爆会导致严重的执政合法性危机。(当然，星辰大海失败同样会导致内爆，不过，赌徒输红了眼，也就管不了那么多了）

这次康波大萧条期，是世界性的，但问题是，别人不怕内爆啊，欧盟的内爆无非就是绿化嘛，美帝的内爆，无非是一场【兄弟阋于墙】式的罗马内战，凯撒死了，还有屋大维嘛。


眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。。。
那楼塌的前夜，放手一搏呢？就算博输了，那塌的也心服口服嘛，那塌的死也瞑目嘛，谁愿意站在原地一动不动，眼睁睁的看着自己的高楼慢慢的塌掉？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-23 21:11
《珍宝岛自卫反击战2.0》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273668680.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273669619.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273669642.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273669674.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273669685.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273669721.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273669756.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F273669782.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-27 11:03
@lucy71717171 2017-04-26 21:10:55
到今天为止，trump在中国问题上未兑现一个子儿，不仅如此还与dc者成为好朋友，基督教的平等自由的意识根本未在trump身上体现，台湾这个民主自由的亚洲典范却成为trump嘴里随意玩弄的唾沫，，与德国民选总统的拒绝握手，不管怎么样，美国总统应该尊重德国人民的选择，，对盟国的木材征税了，却不对中国的钢材征税；朝鲜问题让中国变成了一张牌，这就是trump内阁中女婿和高盛亲中派参政的结果，美国利益再次被出卖，对trump越......
-----------------------------
今天，就是公元前48年的翻版，所谓日光之下，并无新事，已有的事,后必再有，已行的事,后必再行

这是一个罗马化的世界，此时的罗马正在被托勒密埃及的东方专制主义腐蚀，腐蚀的结果是什么呢？就是罗马的帝国化和暴君尼禄的诞生，当然，现在谈后者还为时尚早，因为那是100年之后的事情。

公元前48年的世界形势是什么样子呢？世界正在罗马化，托勒密埃及和罗马是一条线上蚂蚱，托勒密埃及是世界的粮仓，托勒密埃及内部的费拉人民源源不断的生产出粮食和财富，这些粮食和财富成为了罗马大兵的军饷。

或者说的更直白一点，罗马的凯撒和托勒密埃及的克娄巴特拉七世（埃及艳后）是一条线的蚂蚱。

同学你的思想和那个王尚一是一样的，您可能和她一样，也是基督徒，所以希望川普干死独裁者，建立一个基督教平等自由的世界，我敢说，您这个愿望一定落空。

如果你再不转变思维的话，接下来即将发生的一幕，您的小心脏更接受不了，那就是凯撒将帮助克娄巴特拉七世登上法老之位（帝位），而克娄巴特拉七世也将借助罗马军队的力量，扫清国内反对势力，来完成自己称帝的野望。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-27 11:12
快讯：据半岛电视台消息,当地时间4月27日凌晨,叙利亚大马士革国际机场附近发生了"剧烈爆炸"。目前暂无法确认爆炸的来源,但有消息指此次爆炸可能系以色列空袭

以色列？伊斯兰的死对头，美利坚的急先锋？

以色列真是想美利坚之所想，急美利坚之所急


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-27 12:02
托勒密埃及的东方专制主义，从治水社会发展而来，最早是由居住在大河边的人类族群为了治理泛滥的洪水，从而形成的一种特殊的管理人类社会的政治制度。

东方专制主义，这种政治制度，腐蚀性极强，可以腐蚀世间万物，就连集罗马立国先贤所有智慧于一身的，坚不可摧罗马共和制，也要被托勒密埃及的东方专制主义所腐蚀。

罗马的帝国化，有一个事实被历史学家们所忽视，那就是来自于托勒密埃及的腐蚀，这种腐蚀是罗马帝国化的重要原因。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-27 12:38
@上保 2017-04-27 12:06:33
实在抱歉，太鸡巴郁闷了，借楼主的地方骂个街，艹泥马的小客车摇号制度，就不能放开、然后大幅提高用车成本么？摇号这他妈的算哪门子调控手段？这个社会的向心力是怎么丧失的，万一打仗征兵的话，我们是不是也可以问要不要摇号啊？捐款的话，是不是也要摇号啊？凭什么各大部委的公务员可以排队分房，屁民们只能吭哧吭哧在买房的路上越来越绝望啊？
-----------------------------
在托勒密埃及时期，埃及的统治者对一系列产品的生产、收购、调拨、经营等环节进行严格的管控，并通过敕令使之制度化，这种制度，通常被历史学家称之为【专营制度】。

托勒密埃及专营范围甚广，比较典型的是土地国有化，掌管经济的祭司们把国有土地出租或出售给价格最高的竞标者，以此来获得利益。埃及的民众可以互相转让土地或房屋，但是土地的支配权和最终解释权任归法老所有。

埃及的纺织业，工业，木器，金属制造，玻璃，珠宝加工，造纸，粮食，养殖，油，盐，酒等，也都由国有企业垄断和专卖，其中，最重要的是国家对油类的垄断。祭司和官僚们对经济的掌控几乎无所不包，庞大行政管理体系对专营行业进行事无巨细的管理，专营制度已融入到埃及社会生活的方方面面。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-27 17:08
整个埃及历史和中国历史，从治水型社会（东方专制主义）诞生的源头开始算起，也就是埃及从蝎子王治理尼罗河算起，中国从大禹治理黄河算起

二者的历史，不敢说100%相似，但可以说95%相似，是没有问题的。包括王朝更迭，或中央集权，或诸侯割据，或王室内斗，或盛世，或衰落，或外族入侵。凡埃及经历过的，中国再经历一次而已。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-28 13:24
@jasonxucn0532 2017-04-28 10:24:56
楼主，川普什么时候打朝鲜？
-----------------------------
珍宝岛自卫反击战


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-28 20:44
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274025014.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274025373.png{EIMAGE}

1.我前面谈过【天下富人将云集罗马，挥汗如雨】、这不是川普的政策决定的，而是整个世界的路径决定的，或者说这是历史车轮的走向决定的。
世界正在罗马化，美帝在减税，欧盟各国在加税，有的国家减不了税，难道欧盟领导人有意配合川普？把欧洲的富人往美国赶？非也，这就是历史的路径依赖，非人力所能改变。世界罗马化的结果，就是天下富人一定云集罗马。

2.根据斯宾格勒文明季候论，美帝即将进入文明的秋季（具体可以翻看我前面画的【斯宾格勒学 美国国家季候图】）
秋季是麦穗金黄的季节，是丰收的季节，是文明结晶的季节，凯撒（川普）的出现，标志着喧嚣的夏季行将结束。

3.税改将家庭免税额由原来的$12700，增加一倍，也就是说税改后，家庭年收入在$25400以下是不需要纳税的，也就是说，美帝低收入家庭可以松一口气了。
他为人民谋幸福 呼儿嗨呦 他是人民大救星？

4.有的同学会问：美帝现在那么缺钱，还要减税，那么军费从哪来？基建的钱从哪来？
但凡有这种问题的同学，你已经将中华传统文化忘得一干二净了，这个税率和政府收入的难题，早在2000年前，中国的道家就已经解决了。
政府没钱？道家的解决办法很简单，你只要减税，钱就来了。税率越低，民间经济就越活跃，民间经济越活跃，税基就越大，税基越大，国家的财政收入就越高。最后就出现了越减税，财政收入越高的奇观。

5.道家这味药，也不是万能的，能不能服用，关键看病人的体质。比如明朝崇祯这种体质，就服不了这味药，所以崇祯只能疯狂加税，最后加出个李自成。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-28 21:00
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274027735.png{EIMAGE}

川普的税改，只有一页纸

一个国家的税改，是【千年大计】，一张薄薄的纸就解决了？要知道，民主党的医改，那可是厚达几千页，要用小推车来推。

其实，如果按道家的理论，一张纸都嫌多了。道家的重点，就是化繁为简，税政，越简单好，税种，越少越好。
川普把7个等级累进税率简化为3个等级，大大的简化了税种，但是如果站在道家的角度来看，还是复杂了，在道家看来，最好就是一个等级，二个都嫌多。

道家的税改，八个字【十五税一，天下咸宁】。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-28 22:17
今天的CCTV有意思，讲着讲着朝鲜问题，话题突然就转移到燕云十六州上了
主持人冒出了一句:“朝鲜危机，会不会成为解决燕云十六州问题的契机?解放军拿下燕云十六州是轻而易举”

星辰大海？？
看样子，是很想在楼塌之前，豪赌一把啊




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-28 22:42
在博弈论模型中，大家都知道【囚徒困境】

我个人发明一种新模型，叫【赌徒困境】，或者更直观的叫【德克萨斯扑克困境】

玩过德克萨斯扑克的同学，都知道，当一个人手上的筹码很少，很紧张，已经打不了几圈的时候，那么这个人就算拿到对2，对3这样的小牌，他都会All-in。
原理很简单，因为他手中的筹码已经非常紧张了，再不All-in，就要Bust了，所以哪怕他手上的牌并不强，他也必需All-in
All-in，你99%可能会输，但是你仍有1%的希望会赢，如果你不All-in，那么你连1%的希望都没有，你是必输的。这就像日本偷袭珍珠港，不偷袭珍珠港是输，偷袭珍珠港也是输，但是日本只能要硬着头皮去偷袭珍珠港。

这就是【赌徒困境】，或者叫【德克萨斯扑克困境】

秦淮水榭花开早,谁知道容易冰消!眼看他起朱楼,眼看他宴宾客,眼看他楼塌了。。。
那么问题来了，当一个赌徒输红了眼的时候，那么他会不会在楼塌之前，把所有家产和老婆都压上去，博一把呢？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-29 11:40
@2017重新注侧 2017-04-29 00:21:23
有幸在楼主刚开帖不久就看到，一直潜水关注。这期间的收益用脑洞大开是不足形容的，楼主是让我终身受益了。单单一个“费拉化”就让我脑洞大开了，以前从没听过这词。为了来留言，从新在天涯注册了，这是我在天涯唯一的号，以前的大号在2012年天涯发生黑客事件被盗了，那之后再没注册。注册好后也没留言，这次是看到一篇文章和楼主谈的绿教有关，转上来和楼里分亨。
此国用一百年驱逐大批土耳其人 成功去伊斯兰化
今......
-----------------------------
我不知道这篇文章的作者是谁，这个作者写这篇文章表面是装傻，背后有深意

保加利亚根本不是去伊斯兰化，而是去奥斯曼土耳其化
这片文章的题目《此国用一百年驱逐大批土耳其人 成功去伊斯兰化》，只需要换一下时间，地点，人物，就可以改出不同的版本，比如《此国（越南）用五百年驱逐大批中国人 成功去中国化》

要知道，在古代，越南和朝鲜可是中央集权下的一个省，那怎么现在会变成一个独立的国家呢？？其实就是去中国化

而且这篇文章谈保加利亚历史的文章，居然没有谈雅尔塔体系下【美苏百分比协定】，作者只是很随意的说了一句“二战后，保加利亚政府决定同化土耳其人”

要知道，二战结束之后，世界进入了雅尔塔体系，保加利亚这种小国根本无法自己决定自己的命运，这是历史常识。那根本不是什么“保加利亚政府决定同化土耳其人”，而是苏联民族政策下的结果，其本质是红龙与绿龙之间的冲突。

【美苏百分比协定】，保加利亚被苏联的共产主义渗透，保加利亚被苏共改造，保加利亚共产党和慈父斯大林之间的故事，这些为什么不谈呢？？难道此文的作者不知道有这段历史？？还是这些事情太过于敏感，不能谈？？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274036693.png{EIMAGE}
不可能吧，那么问题来了，作者为什么要有意的隐瞒这一段非常重要的历史呢？

我不知道这个作者写这篇文章的目地是什么？是想让中国每个省都学习保加利亚？
这个作者的思想非常危险，放在古代，这种文章的作者，是按律当斩的。

如果中国各个省都学习保加利亚的话，后果是什么？四川搞民族发明学，驱除支那人，自称蜀人，成立蜀国。湖南湖北搞民族发明学，驱除支那人，自称楚人，成立楚国，还有晋秦，燕赵，吴越等等。
而且我们换位思考一下，只准你驱逐别人，别人就不能反过来驱逐你吗？？新疆的伊斯兰也可以驱除大批汉人啊，人家完全有理由宣称新疆发现的石油是自己的，而不是汉人的。

如果中国各个省都学习保加利亚的话，后果就是中国这个概念将不复存在，如同奥斯曼土耳其不复存在一样，中国将进入类似于春秋时期，几十个诸侯国的时代。
所以说啊，你们还是太年轻，too young,too simple，像我这种老江湖，一眼就看穿了作者的内心的小九九。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-29 12:58
美国步枪协会（NRA）近日正式宣布，总统川普将出席协会在亚特兰大举行的年度大会，并做专题演讲，30年之后，川普成为里根后首位在NRA演讲的总统。

怎么样判断一个人是不是天降伟人呢？那就看他敢不敢让人民持枪
敢，真天降伟人
不敢，假天降伟人

这个方法最简单，最廉价，最快捷，就像用PH试纸测试液体的酸碱度一样，一下子就测试出来了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-29 18:45
@cyberider1949 2017-04-29 18:22:47
楼主好，今天看了刘阿姨的问答集，他的观点是瓷器国会对外冒险，并在这之前整合国内，那这样看，就是挑战既有秩序，就不应是托勒密了，而是迦太基。
-----------------------------
1.你连迦太基和托勒密是什么样文明体系都搞不清 就说“还不应是托勒密了”？

2.托勒密历史上就没对外冒险？知道托勒密参加罗马内战的【阿克提姆海战】吗？

我发现这帖子越来越有意思了，总有一些莫名其妙的东西进来，要么初中历史都不及格的，要么满嘴胡说八道，吐沫星子横飞的，比如前面那个什么铁器由东向西，请问这是准备干什么？是准备挑战现有的整个人类考古学和历史研究成果？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-29 20:12
迦太基是海洋商业殖民型社会，托勒密是农耕治水型社会
迦太基和托勒密，相当于生物学中两个不同的纲
迦太基是共和制政体，元老院，执政官和公民代表大会互相制约。这种政治体制在中国历史上就从来没有出现过，就拿现在来说，你认为人大可以制约谁？连央行货币发行都制约不了，可以制约谁？

我就不相信刘仲敬敢说中国是迦太基，那还搞个毛的历史，回家卖红薯算了，这好像你指着天空中的一只鸟说道：看，那是一条鱼在水里游


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-01 15:58
前面扯了太多其它的事情，51假期结束后，开始写正文
写作顺序大致如下
1.先接着写《蛮族兵与费拉兵》，前面谈到东吴政权用山越蛮族作为自己的兵源。相比东吴，蜀汉政权对蛮族兵运用很广泛，刘备集团入蜀后，诸葛亮深感蜀地的费拉化，因此不惜重金雇佣蛮族部队作战，当这些蛮族部队损耗完之后，蜀汉政权便走向了灭亡。
（注：说古代蜀地费拉化，今天的四川同学们不要在意，因为四川地区经历过很多次人口大清洗和大换血，比较大的两次是蒙古屠川和张献忠屠川，今天的四川人已经不是古蜀人了，最典型的例子就是起源于清朝，今天家喻户晓的川菜，和古蜀菜完全不同）


2.写完《蛮族兵与费拉兵》之后，接着写《ISIS--- 一头正在孵化的绿色利维坦巨兽）


3.写玩ISIS，继续写《剑指伊朗》，这样同学们就能明白ISIS这样的组织将在《剑指伊朗》行动中发挥什么样的作用。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-01 16:21
前面已经写了美帝为何要【剑指伊朗】，主要是3点
1.石油寡头
2.军工复合体
3.犹太以色列集团

后面写的主要是，ISIS这样的组织进入伊朗的过程，这个过程可以称之为【伊斯兰列宁主义】改造伊朗社会，或者称之为【绿色共产国际】改造伊朗社会。

这个过程类似于自然界的狮子，斑马和秃鹫，狮子猎杀斑马之后，只食其精华部分（控制波斯湾石油动脉），剩下的骨头多的部分，难啃的部分，没有油水的部分，交给食腐秃鹫（ISIS这样的组织）来解决。

这样就完美的解决了类似于伊拉克的战后处理问题，小布什和奥巴马在伊拉克的问题上，相当于让狮子去吃腐肉，结果花了大量的军费，什么也没得到。川普在演讲中说过：“如果是我，我会拿走伊拉克的所有石油，一滴都不剩，然后走人。”

战后的烂摊子，什么游击战，地道战，这些东西就是腐肉，腐肉不是美军的事情，而是ISIS的事情，闻道有先后，术业有专攻，腐肉当然要交给食腐秃鹫解决。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-01 18:46
@李成ty 2017-05-01 17:39:05
楼主是一个满州鞑子，在这里鼔吹什么蛮族费拉，连历史是什么都不懂？居然把美帝比成罗马，连形而上学和辩证法的区别都不知道，建议你去读一读黑格尔对康德的批判，读懂了，你就不会如此生拉硬拽，你现在完全把类比和逻辑，想象和真实混为一谈，你就是纸上谈兵的赵括！
-----------------------------
我谈费拉，有一个目地，就是为了遛狗，准确的说，就是遛你这种国观来的傻逼

费拉二字一出，就好像一根骨头丢到了地上，费拉傻逼们像巴普洛夫的狗一样留着哈喇子就来了

我点开你的名字，首先映入眼帘的就是国际观察四个大字，整个国际观察板块就你一只来？
不热闹嘛，要不，回去多叫几只？我这里骨头多得很，管饱。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-02 21:02
上来5分钟发两个小新闻
1.川普在美国步枪协会的演讲中，有一句话是这样说的：自由，是上帝给人们的礼物。人们只能自己管自己，而不能总想管别人。 ????

自由和民主从来都是对立的，所谓鱼与熊掌，两者不可兼得，但凡口中把民主自由两者连起来喊的，不管他是专家还是教授，不是傻逼就是坏贼。你要就选民主，要就选自由，只能二选一，很简单，这是一个最基本的初级哲学入门辩证问题。具体可翻看我前面写的《民主向左，美国向右》。
托克维尔《论美国的民主》----相比民主,他更爱自由


2.最近武林掀起一场血雨腥风，起因是雷公太极掌门人被一名散打教练员按在地上摩擦。
这件事情可太有意思了，今天大家常见的公园健身太极，历史上好像起源于八旗子弟的“广播体操”。是当时比较有名的太极杨家给八旗干部子弟们编了一套“广播体操”用于日常的健身。
八旗干部子弟的“武术”被西样搏击术按在地下摩擦，10秒便被KO，倒地之后，雷公的光头上还吃了几记老拳。

这个雷公（雷公太极掌门雷雷，以下都简称雷公），说起来还挺神的。当年雷公作为“武术大师”上过CCTV-4的一个功夫节目，在这个节目上，雷公表演过两个“绝活”：
第一个“绝活”是太极单手拍西瓜
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274211378.png{EIMAGE}
这个“绝活”可不得了，西瓜被拍之后，瓜皮不破不裂，但是你把这个西瓜切开，瓜的内部全碎了，可谓【隔空打牛】。

第二个“绝活”叫做【雀不飞】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274211619.png{EIMAGE}
这个“绝活”更不得了，别说小麻雀，就是力气比较大的鸽子在雷公的手上，无论雷公怎么戏弄，无论鸽子怎么努力扇动翅膀，都被紧紧的粘在手臂上飞不起来。好像被一股来自于东方的神秘力量吸附在了手上。

这雷公，也是【中华有神功】的典型代表了，怎么就会被一个散打教练按在地上摩擦呢？？
而且这种事情突然在网络上一下子火了起来，八旗子弟的神功被西洋业余搏击【吊着打】，这难道在暗示，假如老佛爷突发动然星辰大海，向洋人宣战，会被毫不留情的按在地面上摩擦？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-03 19:50
@appleyeep 2017-05-02 12:04:16
楼主，想请教下，假如没有美国，二战的结果会不会是欧洲被德国征服，亚洲被日本征服呢？
-----------------------------
这个问题是一个钻牛角尖的问题，我决定回答一下

这个问题必需分二种情况来回答：
第一种情况，上帝不会掷骰子
第二种情况，上帝会掷骰子
为什么要分两种情况呢？因为上帝到底会不会掷骰子，从波尔和爱因斯坦之争开始，直到现在科学界仍在争论，而且是互相都有证据可以证明自己，所以必需分开来谈。

1.上帝不会掷骰子
在这种设定中，宇宙是一台精密的，没有差错，没有随机性的机器，一切都是既定的。
美国是大海航时代的必然产物，大海航时代是欧洲文艺复兴的必然产物，欧洲文艺复兴又是中世纪和阿拉伯学者的必然产物，它们就像一系列的，严丝合缝的，完美咬合的齿轮，缺了其中任何一个都不行。

如果没有美国，前提必需是没有大海航时代，没有大航海时代，前提又必需是没有文艺复兴。因此，只要有欧洲诸国，就必然会产生美国，欧洲的移民就必然会在北美大陆上建立起一个美国式的政权。
而美国先贤在构建国家的时候，翻阅了大量的罗马史籍，使美国成为一个罗马式的政权，一个罗马式的政权，是必然会参加二战的，原因很简单，因为她不想做海上的瑞士，她要做世界的罗马。
最明显的例子就是日本偷袭珍珠港之后，罗斯福签署宣战协议时候拍的照片，仔细看罗斯福背后的人，脸上表情很有意思。

所以，在【上帝不会掷骰子】的世界中，你这个问题不成立，假如没有美国，那也不会有欧洲，没有欧洲，连十字军东征和拿破仑战争都不会有，当然更不会发生后面的一战，二战。


2.第二种情况，上帝会掷骰子
在【上帝会掷骰子】的世界中，假设存在一个平行于我们世界的薛定谔的猫的世界，在这个平行世界中，没有美国，也没有美国参战和没有美国援助苏联，德国也会失败。这一点斯宾格勒就看出来了，斯宾格勒在去世前，写给朋友的最后一封信中，写道第三帝国必定会在10年内灭亡。然而真的第三帝国就是活了10年差一点，硬是没撑过10年。要知道，斯宾格勒做这个预言的时候，连闪击波兰这件事情都没有发生，更不用说什么偷袭珍珠港和美国参战了。
斯宾格勒这个预言，说明了一个事实，第三帝国是亡于内部因素，而非外力影响。第三帝国本身是反人类社会和反自然的存在，反自然的东西，一定不会长久。
说第三帝国反人类社会和反自然，倒并不是因为希特勒搞大屠杀，大屠杀很多人都搞，历史上搞大屠杀的政权很多，希特勒既不是第一个，也不是最后一个。第三帝国的问题在于它本身是一套有重大系统漏洞的程序，运行到某种时刻，就会宕机。

别人搞对外征服，一般来说是征服下一个地方之后，会在这个地方建立起一套可循环的税收体系，或者建立起米勒特制度，用一国多制的方式来控制庞大的帝国。而第三帝国征服一个地方之后，第一件事情就是快速的汲取当地的一切资源，然后把这些资源集中回德国内生产军火和建设日耳曼尼亚。比如征服捷克，只是为了汲取捷克的化工业技术，然后利用这些资源，再去征服其它的地方。第三帝国就好像一台，一旦启动就完全停不下的绞肉机器。
希特勒梦想中的日耳曼尼亚，它很像法老王的金字塔，只是一个图腾式的东西，对百姓的经济，生活，生产用处并不大。胡夫下令集中全埃及的资源建造胡夫大金字塔，胡夫大金字塔建成之后，由于民力和国力的滥用，埃及很快便衰败了，进入了历史界称之为【古埃及衰微期】的时代，相当于中国的大乱世。这场大乱世的后果就是文明的衰败，日后的埃及再也造不出第二个胡夫大金字塔，只能造一些非常劣质的，形状不规则的小金字塔。直到1000多年之后，埃及文明才稍微缓过一点劲来，才能建造类似于阿布辛贝神庙这种比较宏伟的建筑。

所以，即便没有美国，第三帝国内部系统运行到一定的时候，也会发生崩溃。哪怕第三帝国攻下了莫斯科和斯大林格勒，它内部运行也会有宕机的一天。
这个怎么来比喻呢？第三帝国就类似于满清入关之后，不是统治中国和汉人，而是把中国的资源全部汲取干净，然后利用这些资源招兵买马，然后马不停蹄的又去征服沙皇俄国和奥斯曼土耳其。那么你认为，这样的一个满清政权能不能活过20年？？


和第三帝国比，日本有一些不同，比如日本经营满洲，那是花了心思，下了功夫的，那是把满洲当做自己的土地，自己的财产来细心的经营。但日本的大东亚共荣圈本身也有问题，也是一套有程序漏洞的系统。

因此，假如没有美国，第三帝国也必然会崩溃，日本大东亚共荣圈的计划也会失败，唯一的变量只在于满洲。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-04 23:08
@星空浪子1123 2017-05-04 20:50:03
楼主：小恶魔兰尼特斯 时间：2017-05-02 21:02:10
上来5分钟发两个小新闻
2.最近武林掀起一场血雨腥风，起因是雷公太极掌门人被一名散打教练员按在地上摩擦。
这件事情可太有意思了，今天大家常见的公园健身太极，历史上好像起源于八旗子弟的“广播体操”。是当时比较有名的太极杨家给八旗干部子弟们编了一套“广播体操”用于日常的健……
===================================
这个有不同观点，我觉......
-----------------------------
【比如否定国学、否定中医、否定戏曲、否定传统水墨画、否定道家佛家文化、否定地方民俗】
你说了那么一大推，你首先得搞清楚什么是什么是精华，什么是糟粕

我否定君君臣臣父父子子，否定三纲五常，算不算否定国学？？
我否定闹恶俗的闹洞房，否定淹死女婴，算不算否定地方民俗？？

如果君君臣臣父父子子和三纲五常是所谓的国学的话，那我就是要坚定的反对这种国学。

就拿前几天川普减税一事来说，谈起川普的减税政策，人们只知道里根经济学中的【拉发曲线】，所谓【拉发曲线】，简单的来说，就是证明减税可以刺激民间经济增长，从而扩大税基，使得政府财政收入增加。
这其实就是2000年前道家经济学嘛，我翻遍了国内各大媒体对于川普减税的讨论，没有任何一个媒体提到道家的无为。要么就是在批判川普的减税政策，说什么减税政策有碍国家健康发展，要么就是盼着川普的减税政策失败，就好像一个班级上的一名学生总是盼着别人考试发挥失常。

道家的无为哪里去了？忘了？
儒家的仁政哪里去了？忘了？
墨家的兼爱哪里去了？忘了？
《礼记》中的天下为公哪里去了？忘了？
貌似只有商鞅的【驭民五术】壹民、弱民、疲民，辱民，贫民，是从来不敢忘记。
就这B样，还好意思谈国学？？

俗话说：取其精华，去其糟粕。中国人是反过来的，老祖宗的精华忘得一干二净，老祖宗的糟粕完美继承。就不谈打着传统武术国粹旗号的那一群骗子，你就谈谈你所说的佛家文化，请问当今社会什么是佛家文化？朝阳区那一群仁波切？
现在民间还有个笑话，说的是如果你发现你老婆和一个仁波切在一起，那恭喜您，您成功被绿了。
这个笑话说的是什么呢？说的就是一群经过ISO9001活佛认证的【仁波切】们，打着活佛的旗号，到处寻找女性修炼房中术。这是想学谁？学藏传佛教中那个著名的【会飞的鸡吧】？？
佛教中的精华丢的一干二净，佛教中的糟粕倒是练得走火入魔。

至于太极杨家给八旗子弟中的阿哥，贝勒爷和格格们编的【太极保健广播体操】，你要说那是国学？不好意思，不要说你认识我，我丢不起这人。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-05 07:28
《珍宝岛自卫反击战2.0》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274372413.png{EIMAGE}

1.看侠客岛这言论，完全是在自毁红色统治根基，2017年--大洪水元年，看来确实所言不虚

2.直接点名正恩祖上，【如果不是金日成要统一半岛，半岛怎么会爆发战争？】，当年国共争夺东北，慈父斯大林和金日成可是帮了你大忙的，别人帮你打赢了国共内战了，这个人情当然要还，老毛对此非常清醒。

3.战争爆发之前，金日成是提前向慈父斯大林汇报过的。如果老毛说他不愿意打，那么老毛就要被慈父斯大林搞掉，慈父斯大林会把高岗扶上位，然后叫高岗和少奇来打。
抗美援朝的结果之一，就是老毛的位子坐稳了，老毛不用再担心慈父斯大林搞他。抗美援朝也使得国内的土改得以顺利进行（可参见少奇的“锣鼓论”），抗美援朝之后，中国也理所应当的获得了苏联的援助。并且使得由于清朝灭亡之后的东亚朝贡体系大震荡得以暂时性的稳定下来。

4.侠客岛作为官方媒体，难道不知道这些事情？还写出这种修正主义式的文章，如果真要走修正主义之路，那么【珍宝岛自卫反击战2.0】和【尼克松访华2.0】就不可避免。
朝鲜和越南作为东亚朝贡体系中最关键的两员，如果朝鲜和越南投入它人的怀抱，那么意味着一千多年来各个中原王朝不惜血本建立的东亚朝贡体系彻底瓦解，随之而来的则是执政合法性的剧烈冲击和大洪水。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-06 06:14
@sillylover 2017-05-06 03:57:28
@小恶魔兰尼特斯
多年不上天涯，本以为天涯已死。不想出此神棍神贴，也算天涯回光返照吧。当今世界处于十字路口，未来难以预测。恶魔找了一个很好的参考系：罗马共和国-罗马帝国，一一对号入座，基于“一切历史都是当代史” ，对美国政治演变提供了一个看待问题的一个视角，令人启发，众人追捧。
书生意气，飞扬跋扈，俨然真理在手，尔等渣渣还不跪拜。作为过来人，一点建议：不要去谈大家都很清楚的国内事件，比如......
-----------------------------
先生您这样的高人，居然夜里3点来顶我的帖子，我大清早起床看见这一幕，真是深感荣幸

小弟原来写的那个聊城事件，我记得题目大概是《聊城事件是一只突然跳到你膝盖上的蟑螂》，这篇文章被删了，小弟不知先生从哪里看到我被删了的文章？？
我用吴思先生的《血酬定律》来分析聊城事件，有很多不足的地方，还望先生您海涵

既然先生您说我“虽不能说错误百出，但是很多问题也没讲清楚”
那么，希望先生能当面指出和纠正我文章中的错误，把我没讲清楚的问题讲清楚一下，我这个帖子，捣乱的很多，有质量的砖头太少太少，小弟实在是太需要先生您这样的有质量的砖头来为小弟的帖子增光添彩了。

那么，下面就有请先生您来聊一聊聊城事件，既然先生心中有料，还望先生切莫推辞


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-06 16:52
@u_109522177 2017-05-06 09:24:45
老师有一事不明白，你说希拉里代表着华尔街全球跨过性利益集团，那为什么特朗普的团队里各个部门的高官都是全球化公司里面的董事长呢？请老师在你文章里说说其中的逻辑，可否？
-----------------------------
你这个问题令我非常奇怪，什么叫【为什么特朗普的团队里各个部门的高官都是全球化公司里面的董事长呢】？？
请问哪个部门？？哪个高官？？哪个全球化公司的董事长？？麻烦您例一下行吗


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-06 19:46
最近市面上出现了一种很奇怪的言论，首先是官方媒体侠客岛自掘红色根基，其次是很多自媒体在宣扬一种【朝鲜早已成为中国的负资产】奇谈怪论

【朝鲜早已成为中国的负资产】，既然这种话都甩出来了，那么相当于自己承认自己无力构建新的东亚朝贡体系，自己动摇自己的执政合法性，呜呼，洪水不远矣

什么是东亚朝贡体系？？？

【东亚朝贡体系】，最初起源于中原王朝的最高统治者（皇帝）对周边诸夷进行册封，周边诸夷前来称臣入贡的一种特殊的国际关系。在很多时候，东亚“朝贡体系”是世界上覆盖面积最大，人口最多的区域性国际体系。

中原王朝的最高统治者（皇帝）通过绥抚诸夷，从而构建一个“万国来朝”的局面，通过构建一个中央天子册封四方，四方称臣纳贡的局面，以此来证明自己的执政合法性（真命天子）。
在这样一个体系中，所有的藩属国领袖，都必须接受中原王朝的最高统治者（皇帝）的册封，奉中原王朝为正朔。其世子、王妃的册立，也必须由中原王朝的最高统治者（皇帝）进行册立。来自皇帝的册封，是藩属国领袖执政合法性的主要来源。藩属国同中原统治者始终保持着一种“以臣事君”，“以子事父”，“以小事大”的特殊关系。
如果某个藩属国领袖不愿意接收册封，不愿意向中央天子臣服，想自立门户的话，那么就意味着战争。这种战争，即不是霍布斯世界中的丛林战争状态，也不是维也纳体系中，国与国之间由于自由竞争所爆发的冲突状态，而更像是一种父亲教育不孝儿女式的家暴，是“大家庭内部的事”。战争的结果，又有在很大程度上决定着中原王朝统治者的执政合法性。

东亚朝贡体系在历史上，是中原王朝统治者执政合法性的根基所在，在历史中，有很多看起来很奇怪的事件，比如在元帝国的统治结构之中，高丽人的地位明显高于四等南人，这从蒙古公主嫁到高丽就能看出来。高丽国王与蒙古公主所生之子被立为世子，日后又成为高丽国王。高丽在这种结构中，是东亚朝贡体系中一员，是元帝国的附属国，也是驸马国。而元帝国通过构建这种东亚朝贡体系，以此来证明自己才是“真命天子”，同时也想通过建立这种朝贡体系，来证明被消灭的南宋是“伪天子”。
又例如在清朝，在大量的满文档案中显示，满清的统治者对朝鲜的信任远高于江南汉人，对于满清来说，朝鲜就算再不听话，那也是自己家的儿女，儿女不听话是家庭内部的事情。而汉人不听话，在满清眼中，则是“其心必异”式的外人。
把这些看起来奇怪的事情放到东亚朝贡体系的框架下来解释，则一切便豁然开朗了。

日本研究东亚朝贡体系的著名学者滨下武志，认为由中国主导的东亚朝贡体系有三个特点：
1.由宗主国中国提供国际性安全保障，朝贡国因而不必保持常设性军事力量，这意味着区域内部的纠纷不必诉诸武力解决；
2.朝贡体系所保护的交易实行“无关税”特殊恩典，为外部世界提供了极富魅力的商业机会；
3.朝贡秩序所奉行的理念，就中国方面而言，意指皇帝的恩德教化四海因而囊括不同质的文化；对于朝贡国来说，意味着只要履行一定的程序就成为朝贡国，就会在朝贡体系中与其他的朝贡地域发生接触，这同时意味着中国事实上充当着异质要素之间交流的媒介。

这样一个国际体系，对于外部世界的统治者们有着极大的诱惑力，比如越南国王就曾经自称“中夏”，下诏自称：“朕丕绳祖武，光御洪图，莅中夏，抚外夷”，并模仿中原天子的礼仪，开始册封越南周边的小部落，试图营造一个“小中华”，其僭越中华之心，已经昭然若揭。
日本作为东亚朝贡体系的最外圈，不仅长期游离在外，不接受中原王朝的册封，而且还试图取代中原王朝，让自己成为东亚朝贡体系的中心点，即真命天子。夹在中日之间的朝鲜，显然成了冲突的第一线，为此，中日历史上发生过两场比较大的冲突。一是【万历征朝鲜】，二是【甲午海战】。
万历为了援助朝鲜，耗尽国库，造成国用大匮，多为历史学者诟病，然而历史学者没有考虑到东亚朝贡体系对于明朝执政合法性的重要性。而作为这场战争的失败者，日本，从此进入了300年的闭关锁国，再也不敢觊觎中华。到了崇祯时期，明朝失去朝鲜，而满清统治者则效法中原天子，进行称帝、祭天仪式和构建东亚朝贡体系，事情由此发生变化，使得明朝最终失去执政合法性而败亡。

从历史上看，朝鲜历来都是中原王朝的【正资产】，而非【负资产】，历朝历代的帝王为了朝鲜可谓不惜血本。即便在魏晋南北朝那样一个战乱时期，政权更迭频繁，国家征伐不断，也没有哪个统治者敢说【朝鲜早已成为自己的负资产】这种胡言乱语。

在魏晋南北朝时期，宋武帝，宋孝武帝，北魏孝文帝，北魏孝明帝，梁武帝，北齐文宣帝，北齐废帝，北周高祖，陈文帝等等都试图与朝鲜建立朝贡关系，以此来构建属于自己的东亚朝贡体系，从而塑造自己的执政合法性，整个南北朝不到二百年的时间内，史书记载的高丽入贡次数达109次。这些构建或成功，或失败，但无一不是把朝鲜视为自己的【正资产】。
就连偏安南方的陈朝，也要努力和当时的高丽构建这种朝贡体系，隋虽然灭陈，但高丽始终不服隋，隋朝终其一生，都无法建立和高丽的朝贡关系，隋炀帝杨广就把高丽视为自己的【负资产】，把高丽当做不听招呼的【钉子户】。先后3次举大军征伐高丽，耗尽了隋的元气，最终引发执政合法性危机，走向败亡。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-07 14:57
@萝卜渣渣渣 2017-05-07 05:02:21
说朝鲜是负资产的人，要么是第五纵队要么是国际资本控制的假新闻媒体。朝鲜对于中国的意义如同民族英雄本拉登对于伊斯兰世界的意义，原油价格从2011年五月拉登被击毙开始下跌，不知道现在陷入财政困境的伊斯兰世界是否为放弃拉登而后悔。
-----------------------------
关键说负资产之论，还出自于官媒之口，居然说什么朝鲜战争是老金家入侵韩国一手造成的。谁不想统一国家？？难道你不想？？老金家先帮红朝打解放战争，红朝再帮老金家统一半岛（统一失败，造成今天之局面）
而现在，红朝官媒居然否定老金家的统一战争，说老金家是侵略，这等于否定了老金家的同时也否定了自己的根基。按照这种逻辑，请问当年的解放战争算什么？？红朝联合苏联等外部势力入侵中华民国？？

自掘根基，大洪水不远矣！

而且最可惜的是，对东亚体系有深入研究的学者居然出在日本，偌大个中华，竟然说出朝鲜是负资产这样的胡话

越南开午门，撑华盖，以天子之礼仪迎接日本天皇，古时中华朝贡体系大家庭中的一员，今日竟向日本称臣
你自己放弃的东西，你自己想搞而搞不起来的东西，那么别人就会从你手中抢过去，世界就是如此现实


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-07 14:59
看了那么多评论，只有  @人择原理2011  同学的一条评论说在点子上，为什么朝贡体系建立不起来？很简单，政权的德性不够


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-07 17:57
@依然迷茫中的人 2017-05-07 17:35:58
朝鲜要完了，毛左如丧考妣。无论做什么道场都会被人骂，且看骂的人多还是赞尚的人多。朝鲜一个吃饭都靠国际救济的国家，凭什么如此发展核武。世界本来就只有交易和强权，如果够强，就制定规则，如果需要在别人的规则下玩，就该权衡利弊。中国可以全心全意的和朝鲜结盟，但要付出和主流世界为敌的代价，这个代价多数中国人愿意么？
敢问楼主，你如果是中国最高权力者，你选择和朝鲜结盟，这是对多数中国人有利的事么？我......
-----------------------------
你这脑袋内核的运行速度，我说多了也没有，脑电波完全不在一个频率上
洗干净脖子，准备好大洪水吧


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-08 15:09
@u_112065837 2017-05-08 12:08:50
今天马克龙当选说明伊斯兰化在欧洲大陆已经不可逆转了。等着绿龙笑傲江湖吧！
-----------------------------
法国大洪水的阀门，在奥朗德时期就被开启了，当时法国清真寺号召所有穆斯林投票给奥朗德，好像在一个天平上突然加上了一个砝码，使奥朗德获胜，令欧洲大震。

这一次，马克龙是直接拜访清真寺，相比奥朗德的“意外”获胜，马克龙是恳求法国的大清真寺总部帮他取得胜利，记住是【恳求】。至于恳求的背后，是什么交易，就不得而知了，这件事情，大媒体都没有谈。
4月24日，拥有500万信徒、2500座清真寺的法国伊斯兰总部，号召全法穆斯林在二轮中大选中投票给总统候马克龙，这就是绿龙的力量。而华人在这次投票中，完全没有展现出这种力量，也许根本就不具备这种力量。前面有同学说对了，哪怕在外的华人，也只是一盘散沙而已。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274567563.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274567630.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274567791.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274567906.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274567994.png{EIMAGE}


我前面写的《欧洲华人---命运抉择的时刻，闻法国华人被击毙事件有感》，可以说是白写了，在法国的华人两条路：
1.口中虔诚的念道：【万物非主，唯有真主，默罕默德是主使者】，然后成为一个穆斯林
2.跑路


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-08 15:49
我刚才写的关于法国大洪水的文章被删了？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-08 16:54
刚才被删掉的文章，其实也没什么敏感的东西可以看
因为我前面写了一篇《欧洲华人---命运抉择的时刻，闻法国华人被击毙事件有感》，而从现在的情况来看，在法的华人，已经没有命运抉择的机会了，说的难听的一点，你的命运已经轮不到你来掌握了，而是由别人掌握，由绿龙掌握。
前面有个同学说对了，被绿龙吞噬，大概就是欧洲华人唯一的宿命。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-08 19:11
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274586999.png{EIMAGE}
呵呵，这个微博评论是我最近几个月看到的最经典的评论了

完全印证了陈寅恪说的【中国之人，下愚而上诈】，关键这种诈，还不是兵法里面那种诡诈，而是一种装B式的诈。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-08 19:31
@试用名 2017-05-08 17:50:49
我想问问，不是美俄要联手吗？目前看分歧甚至对抗很大，倒是中美之间好像还不错，不要说这是表演。
-----------------------------
这不是表演，而是您的大脑体积大概等同于核桃，您的智商，基本上可以告别自行车了，您老也是属于洗干净脖子和屁眼，在”岁月静好”中等待大洪水的那一类。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-08 19:46
我记得前面还有个同学很不相信康德拉季耶夫周期，这个同学的名字我忘记叫什么了

我说根据美林时钟理论，在康波大萧条期中，是绝对不能碰股票的，那个同学认为是可以的，还对我说，我应该买几万的股票练练手，然后才能对世界局势有一个更准确的认知。

买几万的股票练练手，同学，你打发叫花子呢？



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-09 16:57
@大物理 2017-05-09 14:53:43
参考消息网5月8日报道 外媒称，5月7日，日本朝日电视台报道称，朝鲜外务省美大局负责人崔善熙当天经由北京飞往欧洲，与美国专家会晤并进行协商。
据韩国《朝鲜日报》网站5月8日报道，崔善熙是朝鲜知名美国问题专家，她将在欧洲与美方专家会晤并进行绝密协商。据推测，在此次协商会议上美方会强调非核化对话，而朝方会提出在其拥核国地位得到承认的前提下再举行核裁军会谈。
报道称，本次协商存在所谓“半民半官”......
-----------------------------
这是【尼克松访华2.0】和【珍宝岛自卫反击战2.0】的前奏

川普前段时间在推特上，多次赞扬金正恩是一个聪明人，虽然国内媒体信息比较闭塞，但是这件事，同学们应该知道吧

“你是一个聪明人”，稍微有一点儿社会阅历的同学听到这句话，都知道接下来该怎么做
“你是一个聪明人”，后半句“你知道应该怎么做”


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-09 17:13
mtswz20086：
我也有些不解，楼主原来就是极右翼的思维，但是最近的帖子居然和国观那些毛左和朝鲜人的观点是一样的。
----------------------------------------------------------
为什么我原来是极右翼，但是最近的帖子居然和国观那些毛左和朝鲜人的观点是一样的？
这位同学，不能理解了吧？


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274651287.png{EIMAGE}
这幅图片里的圆形图，是政治学中著名的【意识形态马蹄形】理论

为什么极左的观点和极右很相似？
或者借用这个帖子很前面有个同学说过的一句话：极左和极右的脑电波频率比普通人高得多，普通人的大脑无法接收到这种脑电波很正常




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-09 17:29
@午夜阳光20110820 2017-05-09 09:54:57
看贴看到现在，可以确定，这个楼主就是个毛左！
-----------------------------
看了这些回帖，只能说大清的政治课本确实是以愚民为主，确实还很成功

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274653207.png{EIMAGE}
这幅图，应该能看懂了吧

看不懂的，我也就不解释了，因为我需要一个简易的筛子和筛除机制


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-09 17:46
@不敢说出他的名字 2017-05-08 07:50:05
法国大选印证楼主对欧洲的判断，欧洲完蛋了。
-----------------------------
欧洲是否完蛋，关键在于你个人的政治立场，或者说在于你是哪一派的

如果你是绿龙那一派的，那这是一场大胜，在马克龙获胜之后，法国的绿龙已经开始庆祝胜利了，并且胜利之余，还迅速达成了共识，已经有穆斯林在网络上宣称：“我们胜利了，但我们不能放松警惕，接下来要做的就是迅速清除国民阵线”
（注：这里的“国民阵线”是指勒庞的那一派右翼势力，或者亲近勒庞的法国右翼势力）

当然，绿龙的问题，可能太敏感了，我就不多谈了。我前面谈2次马克龙获胜，2次谈到绿龙，2次被删。
天涯已经很给我面子了，我的帖子都不用审核，直接发表，我做人也不能太过“敬酒不吃吃罚酒”吧？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-09 17:50
@不敢说出他的名字    2017-05-08 07:50:05
法国大选印证楼主对欧洲的判断，欧洲完蛋了。
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯 2017-05-09 17:46:46
欧洲是否完蛋，关键在于你个人的政治立场，或者说在于你是哪一派的
如果你是绿龙那一派的，那这是一场大胜，在马克龙获胜之后，法国的绿龙已经开始庆祝胜利了，并且胜利之余，还迅速达成了共识，已经有穆斯林在网络上宣称：“我们胜利了，但我们不能放松警惕，接下来要做的就是迅速清除国民阵线”
（注：这里的“国民阵线”是指勒庞的那一派右翼势力，或者亲近勒庞的法国右翼势力）
当然，绿龙的问题，可能太......
-----------------------------
绿龙的作风，颇有太祖【虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷;宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王】之风范


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-09 18:54
@皇家骑士2017 2017-05-09 18:00:55
还是想看看法国洪水，在哪里能看呢
-----------------------------
想看法国的洪水？同学，你也太小看绿龙的能力了吧？？

今后的法国，那可是绿龙的共产主义示范园区，那可是要像花园一样被绿龙精心的打理

如果不能理解这一点，那么我说两个小故事，帮助您来理解：

1.大约在2015~2016年的时候，有几个西方的白左记者（法国记者，英国记者）跑到ISIS占领区去做实地调查，结果这些记者惊呆了，卧槽，货币改革，孤儿院，免费的公共食堂，免费的公共医院，穷人的孩子不需要交一分钱，就可以到寺里读书上学。在ISIS的治下，呈现出“路不拾遗，夜不闭户”的奇景。（偷一块钱，就拉出去枪毙5分钟，当然路不拾遗夜不闭户了）

这几个白左记者回国之后，就把他们的所见所闻写下来，并发表出来，这些文章读过之后，可以总结为10个大字：【解放区的天，是晴朗的天】


2.还有一则更有趣的真实故事，是一个瑞典的【白富美】，那可是真正的【白富美】，而且身高也高，应该要叫【高白富美】。
这个【白富美】在网上，机缘巧合的结识了一个ISIS的小伙（ISIS的组织成员对网络宣传的利用非常之专业，这点后面谈绿龙的时候，还会谈到）
这个【白富美】和ISIS交往过一段时间之后，【白富美】发现，卧槽，原来他们是一群为了“共产主义”而献身的勇士。（这里的共产主义，看过我前面文章的同学应该清楚了，实际是指【伊斯兰列宁主义】，也就是【绿共】）

这个【白富美】最后，竟然爱上了这个叙利亚的小伙，最后决定私奔，只身一人奔赴叙利亚，喜结【跨国良缘】。
这段传奇的【跨国姻缘】，还被改变成网络小说，风靡欧洲，好像名字叫什么“我的ISIS男友之我与恐怖分子谈恋爱”



今后的法国，那就是共产主义乌托邦，人们过着共产主义的美好生活，免费住房，免费医疗，免费食物补助，穷人的孩子或孤儿免费到清真寺里上学，不同肤色，不同民族的人，只要你信仰伊斯兰，就是兄弟姐妹。
百姓在沙利亚法的治理之下，和谐的生活着，男人们合力劳动，妇女们谨守妇道，整个社会“路不拾遗，夜不闭户”，道德风尚大为改观。好一个【解放区的天，是晴朗的天】。



想看法国的大洪水？？同学，您还嫩了点，好好的观看什么叫【解放区的天，是晴朗的天】把。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-09 19:22
@皇家骑士2017 2017-05-09 19:01:15
LV公司以后可以改卖黑头巾，白帽子了？
-----------------------------
同学，您要这样想，连您一个普通老百姓都能想得到的东西，别人身为时尚界最前沿，会想不到？？那些国际顶尖服装设计师们，会想不到？？

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274659696.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274659713.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274659733.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274659757.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274659782.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274659807.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274659852.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-09 20:09
@龙生九子12345 2017-05-09 19:24:52
楼主，意大利脱出的机率大吗？继法国之后德国也同沦陷吗？
-----------------------------
不好意思，同学，在下精力有限，实在没有空余时间去思考这些问题

我只能优先考虑一些和我的生活关系比较密切的问题，比如大宋什么时候闪击燕云十六州？这个问题是关系到一个大宋P民是喝茅台，还是啃土豆的问题
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274662416.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-10 13:34
@川6不息 2017-05-10 08:15:32
韩大选，楼主也应该是看对了的。我就是在这个贴子里才听说文的。
-----------------------------
我前面用《江南style》来谈文在寅的大选，中国人看了鸟叔跳一下《江南style》，就以为那是韩国普通百姓的生活状态

从文在寅大胜的情况来看，韩国吃不起肉的P民，比任何人想象的都多

前面我说韩国很多学生吃不起肉，所以支持文在寅，还有人不服。一边是吃不肉的韩国大学生，一边是在炫富装B的闺蜜，火药桶一触即发。

文在寅那就是一个要干烂三星等财阀，最后让北韩统一南韩的人，说白了，文在寅就是金正恩的代理人，以后看来得尊称金正恩为金大帝了。

我前面曾经说过，朝鲜半岛最好的结局就是朝鲜统一韩国，韩国内部的财阀势力被打掉，朝鲜统一之后进行改革开放，当时也有很多人不服，放心，你会服的。

就像前面那几个在我面前叫嚣着希拉里要翻盘的人，现在人躲藏到哪里去了都不知道。我很想念他们，想找他们切磋一下，都找不到人在哪里。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274707475.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-10 13:57
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274708772.png{EIMAGE}
局座的智商，其它地方不敢说，在支那地区，那可是华山之巅

既然局座都这么说了，那么接下来的剧情，应该就是金主席发动珍宝岛自卫反击战2.0
打打中修，然后就是尼克松访华2.0




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-10 15:27
川普开除FBI局长科米，这个事有点大，必需要谈一下

我要谈的东西，必需是同学们在主流媒体上看不到的东西

据江湖传闻（不好意思，各位同学，又是江湖传闻），据江湖传闻，科米此人当年是克林顿家向奥巴马引荐的，小布什所代表的共和党建制派并不喜欢科米这个人。

希拉里之所以怨恨科米（希拉里败选后，多次谈到科米坏了她的千年大计），是因为希拉里觉得科米忘恩负义，不念提拔之恩，在川普和自己之间，选择中间立场。

川普开除科米之后，民主党内部之所以气急败坏，是觉得自己安插在FBI中的眼线被川普连根拔起。FBI可以接触大量的第一线情报，科米被开除，等于川普刺瞎了民主党的一只眼睛。

川主席之所以敢开除科米，是算定了你科米不是胡佛，川主席知道科米只是民主党安排在FBI中的一颗子，也就是说，川主席知道科米肚子里面是没有什么货的。
现在科米被川主席开除，请注意这里是开除，既不是抓捕，也不是双规，是开除。
科米被开除之后，就成了自由人，一个自由人，你可以找出版社写自传，也可以接受任何记者的采访爆料。川主席敢开除科米，就是算死了科米肚子里没什么料，即使把科米放归到到社会上，科米也爆不出什么料来。

川普，确有主席之风范，什么是主席？什么样的人才能称之为主席？
这里，我要借用刘仲敬的一句话，因为刘仲敬的话太他马的经典了。刘仲敬说过：【石敬瑭当年翻云覆雨的时候，头脑足够清醒】
一个主席，必须要同时满足两点：
1.翻云覆雨
2.足够清醒

也就是说，一个人，既要翻云覆雨，又要足够清醒，才能被人称之为主席。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-10 15:35
@一抹夏忧徊 2017-05-10 15:07:17
前后楼主判若两人,还收复庵云十六周，对自己的战力，赵总比谁都清楚,现代战争还有那一场战争比这个惩罚更严厉!!北棒离岸就是韩国领海，我说的是北方限制线NLL,
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F274670323.png{EIMAGE}
那场投名状战争后,每一场战争都是投名状战争,每一场投名状战争又都割了领土,自那场战争后，四个华人地区，人均占有资源最多的地区，远远落后于其它三个地区，有第一场投名状战争的因素，虽不是主因。
-----------------------------
赵总当然对自己的战力很清楚，但是，现在的情况是【德克萨斯赌徒困境】，一个赌徒在这种困境下，明知道自己要输，但是仍然要选择强行ALL-IN，道理很简单，你手中的筹码量已经很紧张了，你不ALL-IN，你就要BUST出局。

你所以认为，赵总不会博这一把，是因为你以为赵总接下来可以政治体制改革，手中还有牌可以打，他没必要去赌这一下。
刘仲敬原来对此早有经典评价：【然而，麦克白夫人已经捆住了自己的手脚，回头路同样血腥】


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-10 16:04
@暗黑大地：
评论 小恶魔兰尼特斯：楼主越来越不靠谱了
---------------------------------------------
同学，像您这样的人，我帖子里，从开贴到现在，大概有几十个了吧，我都数不清了

一边嘴里说着“楼主在胡说八道”，一边又管不住自己的手，要点开我的帖子进来看
我记得前面还有好几个，嘴上说着“我再也不会来这个帖子里了”，但是身体却十分的诚实，每天偷偷的点开我的帖子进来看，特别是前面有个叫什么小手肉什么的同学，好像说了不下3,4次不来我的帖子，结果还是来了。

那么问题就来了，既然我在胡说八道，那您为什么还要每天关注我呢？我从心理学和社会学的角度上，来解释一下这种现象

现在您回家打开电视机，开车打开广播，每天都是《于丹评论语》式的心灵鸡汤，1频道在放“感动中国”，2频道在放“中国梦，梦之蓝”，4频道在放“人民海军威震台湾”。不管你手中的遥控器，怎么按来按去，反正不是“感动中国”，就是“梦之蓝”。

而我这个帖子，则是完全展现出这个世界的另一面，您从小所接受的【我们是共产主义接班人】式的少先队员世界观，人生观，价值观，到了我这里，三观已经俱毁。
我这个帖子，完全不是《于丹评论语》式的心灵鸡汤，而是《索多玛120天》式的心灵惩戒，就是要惩戒你脆弱的心灵，摧毁你们的三观。

这种感觉是不是很爽？是不是让您欲罢不能？所以您嘴上不断的说“楼主完全在胡说八道”，“我再也不来这个帖子里了”，但是身体仍然很诚实的默默的点开了我的帖子。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-10 16:58
从个人情感上来说，我不赞同川普开除科米，科米虽然首鼠两端，但是科米本质上不是个奸恶之人，如果科米是个奸恶之人，那么他肯定会和希拉里串通一气，罗织川普的罪名。

我个人认为，可以换一个职位让科米养老，开除有点过分了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-10 17:33
@心中的氧吧
中修还有另一条路可以走。向北，以8亿人口为代价，击灭俄国，先跟着警察当协警吧，苦活累活抢着干，换点先进武器和贸易顺差。亚洲是亚洲人的亚洲，击灭俄国后得西伯利亚与日韩瓜分之，以此为代价整合东亚自由贸易区。向北，在这点上可以和美、日、韩达成共同利益点，向南则完全孤立无友。
--------------------------------------------
看了你说的，我突然想起来蛮族勇士原来说过，他认为中修有一条很好的路，就是联合日本，日本的技术，配上中修的国土资源和人力，天下可定。


这么一说，我又想起了老毛当年评苏修的时候说过“今天苏联的民族关系，犹如一个火药桶，一颗星星之火就可以引起猛烈的爆炸，我们北方的土地有机会拿回来”。
您别说，后来，老毛和日本建交，估计还真有一手这种成分在其中。

只是后人的智商和政治第六感，显然达不到老毛的那种层次，所以悟不到老毛的这一手。没有在苏联解体的时候，联合日本搞苏联一把。按老毛的那种性格，苏联解体如果发生在老毛的任上，不搞点什么东西，不薅点苏联身上的羊毛回家，显然不太符合老毛的个性。

到了后来，智商下滑的又更加厉害了，你看现在教授写的文章，居然认为老毛评苏修是为了提醒后人要堤防美国人将来可能对中国的和平演变，是为了提醒后人，防止美日帝国主义之心亡我不死。

呵呵，美日帝国主义之心亡我不死。？那老毛还搞尼克松访华干什么？还和日本建交干什么？

代际智商下滑这个东西，貌似目前人类的医疗技术仍然是无解的。。。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-10 18:28
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274731010.png{EIMAGE}

《女儿经》，《弟子规》
君为臣纲  父为子纲  夫为妻纲？

我前面说过，老毛【妇女能顶半边天】是对中国女性的再蛮族化

《女儿经》是什么？再费LA化？


从目前的局势看来，未来的洪水，可不小哟


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-10 19:29
@sijiazhiyan 2017-05-09 23:51:20
罗马时代应该还很漫长吧，罗马帝国后还分东、西罗马帝国。俄罗斯作为东罗马帝国和蒙古帝国的继承者，还有美丽的明天。我认为完成全球统一（政治、经济双统一）的最佳人选是俄罗斯。我（把世界现在所处的位置用中国的战国时代来对比，俄罗斯相当于秦、美国是齐、西欧是三晋、印度是楚、加拿大是燕，阿拉伯世界是“五胡”，中国是古巴蜀）。小恶魔可考虑一下我的观点
-----------------------------
同学，您的这个言论让我想起了数年前的一个网友，他对我说过：毛子要想统治世界，必先奴役鸡国，毛子拥有了鸡国的财富，就能统治世界。
（注：这里的“鸡国”二字不是我有意要辱华，那人的原话就是这么说的）

按照你的观点，中国是古巴蜀，古巴蜀是秦国的粮仓，秦国负责征服世界，巴蜀负责种地纳粮
在这种世界构架观当中，等于说中国的命运，依然是托勒密埃及式的命运，也就是给别人做粮仓的命运。

唯一的一个不同点在于，您认为野蛮的毛子才是秦国。
俄罗斯的体内，天生有一种野蛮性，这种野蛮性在历史上来源于维京海盗和草原鞑靼战士。从目前俄罗斯的现状来看，俄罗斯国内新生儿有30%多是伊斯兰，这是世界上所有非伊斯兰国家中最高的。
也就是说，从人口结构上来看，未来的俄罗斯被绿化是必然的，未来的俄罗斯肯定不是现在我们看到的这个俄罗斯。未来的俄罗斯也足够野蛮。一个绿化的，拥有毁灭世界核武库的俄罗斯，肯定要比美帝野蛮的多。

按照同学您的这种世界观的构架来说，如果说俄罗斯类似于秦国，要征服世界的话。那么未来的俄罗斯，只可能是一个绿色版的苏联，或者说的更明确一点，是一个伊斯兰版本的苏联。因为，只有伊斯兰，才能把俄罗斯和中亚那一群伊斯兰国家联合成一个整体，联合成一个新的，更加野蛮的【绿色苏联】，从而征服整个世界。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-10 19:49
@看我我就喂你奶 2017-05-10 19:14:53
@小恶魔兰尼特斯    21482楼  2017-05-10 18:28:00
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274731010.png{EIMAGE}
《女儿经》，《弟子规》
君为臣纲 父为子纲 夫为妻纲？
我前面说过，老毛【妇女能顶半边天】是对中国女性的...
—————————————————
那我们怎么办啊？楼主的建议是什么吖？这也不行，那也不行，美国不用想了，我觉得你说的绿龙还行。我们信绿龙有出路吗？
-----------------------------
简直莫名其妙，什么叫这也不行，那也不行

说你们是费拉，需要再蛮族化，你们又像巴普洛夫的狗一样，汪汪叫，说我是什么少数民族，回民，满遗。我又不是哪吒，有三头六臂，那么多顶高帽子，我就一个脑袋，怎么戴得下？

我就支持老毛的再蛮族化，老毛至少敢让P民玩烧火棍，现在敢吗？

什么叫这也不行？那也不行？
我看，是你们自己这也不准，那也不准吧


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-10 22:07
lucy71717171：
评论 小恶魔兰尼特斯：恶魔楼主，请问下你同意三胖和川普配合得天衣无缝这个说法吗？
-----------------------
不同意这种说法
世界上没有天衣无缝的东西，而且金三和川普之间，也不存在什么神秘的配合。按照这种“配合得天衣无缝”这种说法，那么我可以说金三早在奥巴马时代就和美帝配合了。

然而事实完全不是这样的，你能说老毛和苏修论战，是老毛在天衣无缝的配合美国吗？

教科书上的珍宝岛自卫反击战，写的是苏修单方面武装窜犯中国领土。
真实的珍宝岛自卫反击战中，是双方都在不断的挑战对方的底线，中国还派出侦查小分队去刺激苏修，试探苏修的反应呢。
包括老毛，在整个中苏交恶的过程中，他心里也是没有100%把握的，老毛也怕苏联的坦克洪流一下子就星辰大海了，所以才挖那么多的地洞。最后的结果，是苏修怂了，不敢星辰大海，才有了后面的剧情。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-11 18:40
《炮打司令部之一条推特顶三个师》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274803725.png{EIMAGE}





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-13 22:41
@天蓝色006 2017-05-13 18:34:57
雄安是什么？为什么在这个时机出现？或许楼主说的试验田也是对的吧。我觉得那就是个他们造出来的价值洼地，以此对抗外资外流，副都是说法罢了！特区必然各种优惠，再来一次招商引资。
-----------------------------
雄安，它肯定不是造血型城市，而是吸血型城市

这是它的性质决定的，首先雄安不是什么港口型城市，没有什么货轮，货船必需要从雄安经过，其次雄安也不是一个资源型城市，雄安的脚下也没有什么页岩油，铀矿之类的东西。第三，雄安也不是中国版的拉斯维加斯，也不允许哪个私人老板去那里建赌场。

雄安就是一个乌托邦，你要造一个乌托邦，或者你要造一个《圣经》中的通天塔，那肯定是要花费很多钱的。

所以前面就谈过，雄安不是一个给你炒房，给你做生意赚钱的地方。
那么雄安是为了什么样的人准备的呢？比如说我是一个改革开放后的暴发户，我赚了很多带着“原罪”的钱，我感到于心不安，现在我要响应党的【先富带动后富】的号召，我要把我的钱拿出来，去雄安建立共产主义，去【先富带动后富】，那么雄安肯定会欢迎这样的人。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-13 23:01
@天蓝色006 2017-05-13 18:00:58
还有谁记得特里芬那个问题？在美联储是全球央行的情况下，不可以有人存太多美元而不流动。这个局必须要破。
-----------------------------
同学，可以这样说，你的消息来源渠道，我可以肯定是国内，你的大脑首先接收的是虚假的信息，然后通过虚假的信息，最后得出错误的结论。

我可以这么和你说，你知道谁手上的美元最多吗？是日本大妈

中国的外汇储备，可不全是美元，其中还有很大一笔欧元和日元，央妈手上的欧元到底有多少，一直是一个很敏感的问题，我从没见过任何一个体制内的人公开谈过这个事情。
只有一些无法得到证实的江湖传闻称央妈手上有8000亿欧元，具体真假不得而知，也没人提，也没人辟谣。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-13 23:34
@天蓝色006    2017-05-13 18:00:58
还有谁记得特里芬那个问题？在美联储是全球央行的情况下，不可以有人存太多美元而不流动。这个局必须要破。
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯 2017-05-13 23:01:09
同学，可以这样说，你的消息来源渠道，我可以肯定是国内，你的大脑首先接收的是虚假的信息，然后通过虚假的信息，最后得出错误的结论。
我可以这么和你说，你知道谁手上的美元最多吗？是日本大妈
中国的外汇储备，可不全是美元，其中还有很大一笔欧元和日元，央妈手上的欧元到底有多少，一直是一个很敏感的问题，我从没见过任何一个体制内的人公开谈过这个事情。
只有一些无法得到证实的江湖传闻称央妈手上有......
-----------------------------
日本有两个迷
1.日本庞大的海外资产有多少？一直都是个迷，经济学家们对此也没有共识，公认的范围在1.2倍~2.8倍之间，一般多数经济学家认为大约是1.5倍
也就是说，日本的海外资产，最少约等于日本本国GDP的1.2倍，最多约等于日本本国GDP的2.8倍，在计算日本GDP的时候，海外资产一直都无法计算，只能计算日本本国的GDP。

2.日本大妈手上究竟有多少美元？也一直都是个迷，日本央行外汇储备是1.2万亿美元。但日本有一个特点，就是民间藏有天量的外汇储备，日本大妈手上有多少美元？一般行业里认为是4~5万亿美元（2012年左右的数据），也有经济学家认为高达6万亿美元以上

日本这个国家，可以说是地球上的一朵奇葩，很多东西就像迷一样，就好像日本的海啸，到底是自然灾害？还是日本秘密核试验引发的人为灾害，现在都没有定论。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-14 09:21
作者：刚才EVE 时间：2017-05-14 07:14:26
鄙人有强迫症，为啥是枪毙“5分钟”？开枪不是嘣一下就死了么。。
----------------------------------------------------
为啥是枪毙“5分钟”，你得去问发明这种刑法的人，就像请君入瓮为什么要请人进入一个入瓮，这个你得坐着小叮当的时光机回到唐朝去问酷吏周兴

枪毙5分钟，是谁发明的这种刑法，现在已经不可考，可能起源于苏联，红色高棉和阿富汗有过真实案例，就是用AK47不断扫射死刑犯身体，途中由于枪管发热严重，还要换枪。

另外开枪并不是嘣一下就死，这个地方可以看出同学您几乎没有什么医学常识，一下就死，除非子弹穿透脑部，造成立刻脑死亡。
当年严打枪毙犯人的时候，补枪是很常见的事，有的武警战士在执行的时候也会比较紧张，造成补枪现象，这是人之常情。

有视频记录的枪毙五分钟的真实案例，出自阿富汗，受刑人是一个犯了通奸罪的女性，被两支AK47换着扫射，整个过程长达数分钟。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-14 09:56
@赵奢：
最近几年，越来越感觉岛国全民有一种默契的、不同寻常的低调。偶尔有看岛报，他们对周边很少有类似赢家指点江山的情况。低调得完全不成比例。
------------------------------------------------
偶尔看一下外部世界的报纸，很好，有利于活动大脑，防止大脑生锈

就像当年老毛在延安，他就非常喜欢看外部世界的报纸，并且从中获得很多真实的信息。

前面那位同学，就很有代表性，可能他的信息源都在国内，所以在他的“世界观”中，中国是拥有外储美元最多的国家。然后他又根据这个错误的信息，得出了一个错误的结论：他认为美联储最大的敌人是央妈，因为央妈手中的美元太多。


央妈原来执行过外储多元化战略，这个战略导致央妈手中的外储不全是美元。大约有三分之一是欧元，日元，以及和一些国家的货币互换。
加之中国又有高达1.5万亿美元以上的外债，还有一些外储属于远期，掉期，其实央妈手上，可动用的，活动的美元并不多，可能就几千亿。这个量比起日本大妈来，那实在是太少了。

这其实还是陈寅恪说的【中国之人，下愚而上诈】，属于【义和团后遗症】的一种。虽然下面的义和团认为自己刀枪不入，但是上面的老佛爷，我认为还是非常清醒并冷峻的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-14 10:06
安图生物： 2017-05-14 06:42:53  评论
评论 皇帝的薪装：你就是个傻比，滚粗！
------------------------------------
同学，不要骂人

你看“皇帝的薪装”这位同学，5月9日注册的新账号，第一件事情就是跑到我的帖子中来发帖

虽然“皇帝的薪装”这位同学干的这一行，收入可能非常的单薄，而是又被排除在体制之外。但我的帖子能养活一些这样的人，也是我本人的荣幸嘛，也算为国家带动就业了嘛。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-14 17:19
@赵奢 2017-05-14 11:03:31
提大，请教个问题：资深炒房客们例如魔都欧神，包括董藩等，对冻汇有清醒认识，但又对冻寿无动于衷，仍然疯狂买买买，这类人并不缺外投渠道，他们到底怎么想的？
-----------------------------
董藩这一类人，其实属于汉八旗中的很边缘的部分，现在靠开学习班讲课赚钱，你见过那个满正黄旗，满正白旗靠开学习班讲课赚钱的？？
这类人其实很缺外投渠道，他们能做的，比如加拿大房产项目，那原来很多移民中介都能做，都能接这种生意。
他们的外投渠道和正黄旗，正白旗动不动就是拿着几百亿美元到国外收购，完全是两码事。

比如董藩曾对他的学生们推荐过曹妃甸的房地产，现在被套的像条咸鱼一样的，动都动不了。其实董藩相当于天涯里开部落推荐妖股的“大神”，也有赚钱的时候，也有亏钱的时候，赚钱亏钱随缘分。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-14 17:40
@神识不灭 2017-05-14 15:50:34
LZ估计只是个学生或者书呆子，特别喜欢套用理论. 社会科学理论不像自然科学，都不是恒理，最多只能算作是知识与经验的总结，作为借鉴参考还是不错的，但不是什么真理.
要说理论，马教的理论一大堆，连法西斯都有自己的理论，西方经济学的理论讲得头头是道，预测中国崩溃，中国崩了吗？还有什么罗素的69定律，我倒要看看2018年后TG会不会倒？
所以你不要天天把什么斯宾的那些个什么理论挂嘴边，可能具有一定的价值......
-----------------------------
什么是罗素69定律，这个定律到底出自罗素那篇文章，我孤陋寡闻，硬是没找到，我全文也没提到过罗素69定律。我看过罗素的一些文章，在这些文章中也没发现他提所谓的69定律，69定律这个东西好像是中国的公知发明出来的，据公知说69定律源自罗素写给英国首相的一封信，但这封信也没有公开展览过，真假完全无法坚定。

而且同学您居然不知道公知和TG是一伙的？居然不明白公知为什么要提69定律这种东西？真是图样图森破。

最后，我借用蛮族勇士的一句话，送给您：
【完全没有搞清楚状况啊，卧槽，我老蛮是两脚羊派的，和小粉红还有公知完全不是一个位面的东西，别搞错的对手盘，好不好？】


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-14 18:15
@当代圣贤 2017-05-14 17:55:32
美朝开战可能性多大
-----------------------------
同学，你这上课非常的不专心啊

如果你是今天新转学来的，前面我讲的内容没看，那你可以到前面翻看一下


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-14 18:43
@mtswz20086 2017-05-14 18:41:00
如果川普让三胖统一韩国，基本上可以说川普是美国历史上最无能的总统了，可以找根绳子吊死了，还有，川普上台后经济好吗？0.7%的速度能交代吗？
-----------------------------
哈哈，我的看法和你完全相反
这个帖子太有意思了，就像前面有个人说，他认为朝鲜很危险。我说，我的看法和你完全相反，朝鲜很安全，伊朗才危险。

和常人的看法完全相反，有的时候，真的是一件很爽快的事情


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-14 18:56
知之为知之，不知为不知，是知也

请教大家一个问题，有哪位读书面广的同学知道所谓的【罗素69定律】到底出自罗素的哪篇文章？小弟是无能为力，真不知道

只是听说出自于罗素本人写给英国首相的一封信，这封信的原文网上有吗？或着照片有吗？或者在博物馆中展览过？？哪位同学知道？？





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-14 20:33
@李大大X 2017-05-14 19:36:09
历史证明特兰谱是美国最优秀的总统。
-----------------------------
最优秀不敢说

1.末代总统，接下来的继承人，请叫【美利坚帝国元首】
2.手法最接近于主席的总统


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-14 21:48
@lucy71717171 2017-05-14 20:52:54
统一后的朝鲜半岛拥核后自然而然日本也拥核了，核不扩散条约自然解体，没有条约束缚了，美国更游韧有余，川普竞选宣言又成功实现一条
-----------------------------
日本拥核，那是非常正常的事情，就像你把家里的电饭煲打开，里面全是热腾腾的熟饭一样

当年苏联解体之后，日本的间谍是立了奇功的，我印象中，获得了两个比较重要的机密：
一是当年苏联研究地震的很多非常宝贵的资料，当年苏联是花了大价钱研究地震的，已经能够做到人为的在地下某个深度引爆核弹，引发出5.3级~6.1级的地震。后来其中一部分宝贵科研资料，落到了日本间谍手上，才有了日本现在出色的地震防范技术。

二是获得了苏联一部分核技术，且现在的日本是目前全球最大的武器级钚持有国（钚239的纯度达到92%-93%称为武器级），并且还在以每年5吨左右的速度递增。

现在日本的核武器，就像电饭煲里面的饭，早就已经生米煮成熟饭了，只是你愿不愿意承认这个事实而已，你打开锅盖，饭是熟的，你不愿意承认，不想打开锅盖，饭也是熟的。
原来奥巴马，希拉里之流都是属于装B犯类型的，不愿意打开这口锅盖而已，就像川普原来说的：我打个电话给蔡英文怎么了？难道当年你们民主党没有卖武器给台湾？

装B犯，B装多了，连自己都会被绕进去，希拉里就是典型。川普是个明白人，也不装B，所以川普说：可以让日本拥核自卫。
只要日本海军受到大规模的攻击，日本可以在非常短的时间内造出核武器，除非你可以在战争爆发的瞬间核沉日本岛，只要核不沉，必然要被日本核反击。

而且现在日本在研究潜艇潜射弹道核导弹,我在目录中将其称之为【新北极星计划】，这种计划一旦得到推广，就算你能瞬间把日本岛核沉，你也要被潜艇中的潜射导弹核反击。

所以，日本现在的情况是，你愿不愿意承认，饭都在电饭煲里，别自己骗自己，那是傻逼的行为，没用的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-15 11:03
@龙生九子12345
你懂个屁
-------------------------------------
同学，再骂人就只能对你【红牌下场】了，前面已经红牌了好几个

人上一百，形形色色，每个人接收的信息不一样，大脑处理信息的能力也不一样，对同一件事，有不同看法很正常。

要记住，有本事的人，一定会有争议，老毛，斯大林，希特勒，哪个争议不大？对他们的看法，直到现在都还争论不休。

只有平庸的人，才不会有争议，因为他根本引发不了任何争议。你就看至今为止，外界对老毛这个人有多少种评价，大救星，伟人，主席，石敬瑭，大恶魔，杀人魔王，土皇帝。
你要记住，一个人的争议越大，这个人就越成功，反之，则越失败。

最后：
无论你是支持川普，还是反对川普，光打嘴炮是没有用的，学学富士康，曹德旺，孙正义，看好川普，那就真金白银拿出来在川普身上下注。反对川普，你可以学索罗斯，真金白银砸出来，组织反川普游行嘛。

支持川主席，入点美国军工股，我是主席的小学生，跟着主席走，主席吃肉，我喝汤，即支持了川普，钱也落进自己的口袋，这不是很好嘛，对吧？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-15 11:28
有一说一，川主席有一点不好，我还是要说道说道的

最近，新闻上突然出现了很多【转J因好】【转J因很安全】的新闻，突然跳出几个师的人来给转基因洗地，崔永元又被拿出来批判了一把

我正纳闷这是怎么回事，原来是托勒密埃及准备进口罗马的转J因粮食饲料喂的牛肉和鸡肉，然后托勒密埃及自产的非转大豆和土鸡肉出口到罗马

罗马大兵吃非转，身体倍棒，打仗倍强，托勒密埃及的P民吃转J因？
这完全是把托勒密埃及的P民当牲畜处理啊，就算是拉磨的骡子，也得吃两口好草料吧？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-15 11:39
我买牛肉，都是到清真饭店购买
清真饭店的牛，都是当场宰杀，不注水，不用假牛肉滥竽充数，当着你的面，现场宰杀黄牛和牦牛。

清真反美帝，人家也不吃美帝的转J因牛肉，这就是逼格，大有当年【朱自清宁死不吃救济粮】之风范。

所以，阿姨原来说过:【支那处于地球歧视链最底端，随便拉出一个来，别人的地板，都要高于支那的天花板】

现在，突然想起买清真牛肉的事情，阿姨诚不欺我也


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-15 23:10
@大河大江ABC： 2017-05-15 15:07:09  评论
这个不算骂人，应该是口头禅，谁让你玩语不惊人死不休。
-----------------------
大河大江ABC同学，你这脑壳，用四川话来说，也是个瓜麻批（瓜麻批算骂人吗？）

@龙生九子12345这位同学，他是在替我骂别人，被我制止了

你以为他在骂我？？然后我报复他？说你是狗眼看人低吧，好像大庭广众之下，又有那么一点羞辱你了




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-15 23:21
@zhengj12345：
评论 标题党人：转基因到底有害无害，说不清，可以看一点，什么时候农业部的幼儿园和各部委特供吃转基因，那我就放心吃。
-------------------------------------
这位同学就说道点子上了，很简单的一个道理，别人开会用餐的时候怎么不吃转基因呢??

比如人大代表会，杭州峰会，G20峰会，都是严格禁止转基因食品入场的。

当然你也可以说这是因为转基因的东西很难吃，口味很差的缘故，口味确实是很差，特别是吃转基因玉米饲料长大的猪肉，我一介草民都感到难以下咽东西。

我想起一个故事，说的是一位外国洋大人来华访问突然想吃肥一点的肉，然后当晚马上就做了一道东坡肉。
如果用转基因饲料喂养的猪肉做成东坡肉，我估计那个味道可能会惊吓到洋大人，造成外交事件吧？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-15 23:57
@试用名
一带一路这么大的事，楼主应该得好好说说。记得以前有过一个帖子，好像不是很看好的，不知道是不是楼主的。真的会是雷声大雨点小吗？连美日都改变态度积极加入，不会是来打入内部，监督兼破坏的吧？
------------------------------------
@一度伯爵
小恶魔可以说说日本侵华与一路一带的相同之处，都是西进政策
------------------------------------
这两个问题，我并在一起，回答一下：

我印象中，原来没有谈过一带一路，一带一路这事是大，但是我们一群草民“非法聚集”在这里谈得太多，也不好太好，对吧。
所以，只能非常简单的谈谈，一带一路的问题，主要是【绿】的问题，至于撒不撒钱，外汇储备够不够，那都是不是大问题，【绿】才是大问题

最近发生了两件事：
1.埃尔多安独裁成功【西方绿，弯月升，土鸡出了个埃主席，他为穆斯林谋福利，呼儿嗨哟，他是穆斯林的哈里发】
2.俄罗斯一个小伙在教堂门口抓宠物小精灵（一款手机游戏），被以“无神论者侮辱伊斯兰教和东正教”的罪名判刑。

这两件事，预示着毛子和土鸡开始从世俗化国家转变为宗教国家，要展开谈的话太长了，我们以后有空再慢慢谈，这里先简单的点一下。

毛子和土鸡有结盟的趋势，这样两个国家牢牢控制住中亚和欧州的交汇点。前段时间一带一路的概念股集体杀跌，很有可能是市场在用脚投票，最后又只能靠央妈砸钱来拉升。
资本是聪明的，一般的资本，都会极力避免和【绿】有什么瓜葛，都会避之不及。（只有某些带有政治企图和某种政治野心的资本，才会和【绿】一起玩耍）



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-16 00:29
一般的资本，或者说是只是为了赚钱的资本，肯定不会去中亚那些【绿】的地方，就好像你是民国时期，经营江南纺织厂的一名企业家，你肯定不会去中央苏区建分厂，尽管那里的人工工资非常便宜。

中亚那些绿的地方，人口非常年轻，平均年龄20多岁，用企业家的话来说，到处都是廉价工人和市场需求，问题是你敢去吗？

按道理来说，中亚10多亿人口，那么大的市场，一带一路的概念股应该要飙升才对，为什么会集体杀跌？？市场用脚投票而已嘛。

美国人工成本那么贵，为什么福耀，富士康，软银要去美帝投资建厂，中亚人口那么多，人工成本那么低，为什么不去中亚建厂投资？
难道曹德旺，郭台铭，孙正义这种层次的人没有考察过中亚？？没有对中亚地区做过市场调研？？他们为什么不去中亚投资。

那种绿绿云集，挥汗如雨的地方，一旦出事，那可不是几个富士康看门保安，能看得住场面的。别人一支AK47，一辆丰田皮卡，一本古兰经，可以和你在荒山野岭打上10年的游击战。

委内瑞拉，巴西这种地方，虽然最近有点乱，但是那些地方的工人闹事，一群警察拿着防爆盾牌朝大街上一立，几辆洒水车朝着闹事人群喷喷水，这事也就算暂时过去了。

中亚绿绿闹事，洒水车朝着人群喷喷水？？你就是“苏联拖拉机装甲集团军群”进场，都是然并卵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-16 01:51
《欧洲衰亡，绿龙崛起》
挪威，瑞典，丹麦这些北欧国家，可以说是斯宾格勒学的活体标本，它们的历史和现状，完美的诠释了斯宾格勒学的文明季候论

以挪威为例子，从8~9世纪劫掠欧洲的维京海盗，他们建立的殖民地，东至伏尔加河下溯，西至诺曼底，冰岛，苏格兰和爱尔兰，南至伊斯坦布尔和巴格达，和阿拉伯的商人交易丝绸和香料。（瑞典的一个博物馆中，还有当年维京海盗做贸易时，带回来的一小片中国产丝绸的残片，从这一小片丝绸身上，可以窥见当时整个维京殖民贸易网络）

此时的北欧人，他们即是技艺超群木匠和水手，又是勇猛无敌的维京狂战士，更是精明的商人，最后还是勇闯天涯的冒险家。

11~13世纪，挪威由昔日的维京蛮族诸多部落逐渐演变为一个王国，并进入鼎盛期。

14世纪中，挪威开始衰落，这一场漫长的衰落一直持续到19世纪，挪威成为世袭君主立宪国

一战之后，挪威进入文明的冬季，也就是进入了费拉状态

而今天的挪威，昔日维京蛮族已经彻底消失，剩下了一群完全丧失了蛮族性的费拉，并且正在被其它外来的蛮族不断的征服

斯宾格勒在1910年左右，预言到了未来1~2个世纪之内，大部分欧洲文明就会走向灭亡，现在100多年过去了，一切完全在斯宾格勒的预料之中，不知道斯宾格勒的在天之灵，看见今日的欧洲，会作何感想？

这就是斯宾格勒学，文明的季候，春夏秋冬，生老病死，五运周环，四时代序。
愿意的人，命运领着他走；不愿意的人，命运拖着他走。


今日的挪威是什么样子？请看下图：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275074241.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275074293.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275074302.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275074320.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275074357.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275074363.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275074377.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275074390.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275074434.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275074456.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-16 21:56
@livemj 2017-05-16 13:02:21
楼主您好,想请教一下,孩子去日本还是去美国留学,或者加拿大,澳大利亚啥的?哪个未来更好呢?我坐标东北.谢谢!
-----------------------------
这要看你的孩子是什么性格，爱好，有什么样的志向，这一点非常重要

1.如果你的孩子性格外向，好动，交际能力强，口语表达能力强，书写能力强，那么就可以选择美帝，澳大利亚，加拿大的大学，三者都可以。

加拿大,澳大利亚的大学，几乎全是左翼大学。美帝的大学，大部分是左翼，左翼大学培养出来的不是学者，而是官僚。
这些左翼的大学意识形态很浓，里面的教授几乎全是左翼知识分子，几乎是每天都向学生灌输左翼意识形态。这种学校里的文化，多为种族平权文化，大麻文化，革命文化，民主反战文化，性自由文化。
四年前奥巴马成功连任的时候，加州伯克利的大学生彻夜狂欢，四年后希拉里败选，加州伯克利的大学生是当场失声痛苦，教授上着上着课，谈起希拉里的败选，就哭起来了。然后学生会每天开始组织各种反川普游行运动。

这些左翼大学，有不好的地方的，但是这种学校培养出来的都是小希拉里，小克林顿式的人。这种学生，一毕业就是一个出色的官僚，三寸不烂之舌，八面玲珑，组织能力，人际交往能力很强，精力旺盛，面对上万人，站在讲台上发表演讲可以滔滔不绝，丝毫不会怯场。



2.如果你的孩子性格内向，文静，寡言，不擅长交际，不擅长搞人际关系，喜欢一个人钻进书堆中看书，那就要送去日本留学。
日本的国立，私立大学，都是能让人静下心来读书的学校，是能让人获得“硬知识”的学校。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-16 23:54
@dtdaoke 2017-05-16 08:24:59
评论 小恶魔兰尼特斯：楼主，我昨天晚上看了阿姨的波兰历史，因为是繁体所写，阅读稍显吃力，波兰应该不会被绿化了，红龙完全控制了波兰，也没能在波兰建立集体农庄，不知会肿么样，另外，从阿姨和你的观点来看，俄罗斯铁定会解体，鸡国费拉估计只有被砍脖子的命。也会解体，不破不立，解体后估计沿海(尤其潮汕地区)会迎来高速发展期，因为沿海的生育率最高(我就认识80后潮州夫妻生了7个孩子的)，看来以出不去，至少也要跑到......
-----------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275140175.png{EIMAGE}
我不知道你看的阿姨的波兰历史，是不是这篇？

波兰几十年内可以完全抵御绿龙，至于为什么，感兴趣的同学可以去看刘的这篇文章，我不敢在刘面前班门弄斧。

上几张东欧和西欧的照片，同学完全可以从照片中悟出很多道理：
《今日西欧》（下图）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275140374.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275141243.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275140472.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275140723.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275140764.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275140820.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275140908.png{EIMAGE}


《今日东欧》（下图）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275141140.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275141293.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275141539.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275141978.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275141986.png{EIMAGE}

刘仲敬说过一句很有意味的话【只要愚夫愚妇仍然笃信圣母,波兰就永远不会灭亡】


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-17 00:27
《天网恢恢，疏而不漏》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275142724.png{EIMAGE}

Seth Conrad Rich，民主党职员，27岁，2016年10月7日，遇害时正前往FBI办公室的途中，后背中枪，随后赶到现场的警察匆匆结束调查之后，对外宣称Seth是被抢劫犯杀死，Seth的母亲在检查自己儿子遗体的时候，发现儿子钱包中的钱和卡都在。

现在，联邦调查机构已经确认Seth在被害前，向维基解密送出民主党全国代表大会的内部邮件
在2015年1月至2016年他被枪杀之前，Seth一共向维基解密打包发送了44,053封邮件，含17,761附件。

清算已经开始，除了Seth之外，还有另外四人，此刻正在天堂等待着公正的裁决，天网恢恢，疏而不漏

1.Mike Flynn, 互联网作家，Breitbart 新闻编辑，2016年6月23日猝然死亡. 死因不明。年仅48岁。死亡当日发表的文章《克林顿现金》： 2014年克林顿和希拉里创立了他们自己的中国基金。

2.John Ashe， 联合国前官员。正因受贿罪受到指控。在预定出庭指证克林顿一家和民主党的日期之前，因“举重撞击喉咙”身亡。死亡日期2016年6月22日。

3. Victor Thorn，调查记者。专门调查研究克林顿夫妇。最后一本书是《给克林顿加冕，为什么希拉里不该入主白宫》。2016年8月1日被发现在家中自杀。年仅54岁。

4.Shawn Lucas， 代表桑德斯支持者起诉民主党全国代表大会DNC欺诈的主控律师Shawn Lucas,2016年8月2日在家中突然死亡。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-17 00:50
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275143455.png{EIMAGE}

姓名：15751663002

处罚决定：直接红牌下场

处罚理由：这个直接诅咒别人子女的行为太恶劣了，至于处罚理由，就当我为华夏消灭了一个费拉残渣吧，尽一点绵薄之力



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-17 13:41
@试用名 2017-05-17 13:06:10
国内两大首富，这两天都挺活跃啊，积极投资一带一路。王健林说有4个大项目在谈，今年落地2个。马云刚刚跟巴基斯坦签订协议。真的如楼主所说没有投资机会吗？
-----------------------------
这位同学上课又不专心了，哎

不过这也不能全怪你，因为我说一带一路那一段话被删除了，记性好的同学应该还能记得
我说过什么样的资本才会去和【绿】一起玩耍


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-17 15:26
@试用名    2017-05-17 13:06:10
国内两大首富，这两天都挺活跃啊，积极投资一带一路。王健林说有4个大项目在谈，今年落地2个。马云刚刚跟巴基斯坦签订协议。真的如楼主所说没有投资机会吗？
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-05-17 13:41:17
这位同学上课又不专心了，哎
不过这也不能全怪你，因为我说一带一路那一段话被删除了，记性好的同学应该还能记得
我说过什么样的资本才会去和【绿】一起玩耍
-----------------------------
@u_111637067 2017-05-17 14:06:13
香港十大富豪之一郑裕彤和何鸿燊屡次在伊斯兰教国家投资，赌场，房地产，娱乐，结果每次都血本无回，最后他们总结，认为凡是伊斯兰教的国家都不能去投，尤其是政教一体的，
-----------------------------
同学，首先您要明白，香港十大富豪和马云，王健林是不一样的，后者属于白手套，白手套不存在什么血本无回，因为那钱本来就不是他们的。

那些钱，说的好听一点，是国家的，说的难听一点，是央行印钞票收全社会的铸币税。而且这些钱还没投出去之前，就完全做好了亏本的准备，因为其目的在于政治而非经济利益。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-18 00:33
@cyberider1949 2017-05-17 21:23:04
体制内工作，现在政治化氛围越来越浓，形势严峻了
-----------------------------
你们那里没有没试水“选票”？

有的地方开始试水了，不知道是不是为了“总统制”，转型“总统制”理论上可以有20年任期



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-18 00:51
@午夜阳光20110820
你脑子进屎了吧！43%那种白左搞出来的调查只有傻逼才会信，还tmd到处宣传！
--------------------------------
说了不要骂人，说了很多遍了，听不懂吗？

你要去理会那种垃圾文章干嘛，我从来都不理那种垃圾文章的，弹劾川普，川普下台之类的垃圾文章，从2016年11月9日至今，网上起码不下几千篇，写的人是浪费墨水，看得人是羞辱智商

川普是美版老毛，老毛是那么容易被弹劾的？？从1959年庐山会议就开始弹劾到老毛去世。弹劾的人的儿子都死了，老毛都还稳坐钓鱼台。

我说句很难听的话，按照现在这种形势发展，我可以把话撂在这里，这帖子里面，有些人在自己死亡之前，都看不到川普下台（尽管你可能要比川普年轻30，40岁）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-18 13:08
看了那些民主党人和大媒体写的讨伐川普的文章，连一篇稍微像样的【讨川檄文】都找不到。说的难听点，那些【讨川檄文】，也就相当于高考语文作文25分，30分的水平（作文满分60分）
这背后反映出一个基本事实，全球化既得利益集团阶层已经板结，固化。真正有才能的人，根本进不到那个“小圈子”之中。


“小圈子”里，全是“近亲结婚”的产物，我安排你的子女到政府部门安插，你又安排我的子女到你的公司里面任职，然后我又安排你的二奶，小秘到华尔街当实习生。这些人能成事吗？？完全是一群酒囊饭袋之徒。“近亲结婚”的结果，就是代际智商下滑，一蟹不如一蟹。


全球化30年到今天，借用老版电视剧《三国演义》中，诸葛亮骂王朗的话来说，那是【庙堂之上，朽木为官，殿陛之间，禽兽食禄，以至狼心狗行之辈，汹汹当朝，奴颜婢膝之徒，纷纷秉政】


全球化既得利益集团，跨国公司数以百计，每年花费巨亿，养了无数的媒体，喉舌，学者。俗话说，养兵千日，用兵一时，结果呢？？川普上台之后，连一个能写一篇像样文章的人都拉不出来。
当年袁绍集团好歹还有个陈琳，能写出一篇【讨曹檄文】，现在全球化既得利益集团，连个像陈琳，骆宾王那种人才都拉不出来。从2016年11月9日川普获胜至今，【讨川檄文】起码也得有5,6千篇了吧，不求你写的一气呵成，隽妙雅逸，脍炙人口。至少你写的【讨川檄文】读起来，得朗朗上口吧。
2016年11月9日至今，读起来朗朗上口，能让人过目不忘的【讨川檄文】有吗？？不好意思，真不是看不起你，一篇都没有。


美国的媒体言论，至今仍然是自由的，好莱坞明星们可以随意在网络上，公开号召自己的粉丝暗杀川普，不是平日里拍戏的时候，粉丝千千万吗？请问哪些粉丝去哪了？怎么一到关键时刻，连人影子都找不到？？


不是川普不给你机会，是给你机会你不中用啊，给你机会你不中用啊
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275236074.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275236129.png{EIMAGE}


看了现在发生的这些事情，只能说当年凯撒以少胜多，战胜代际智商下滑的元老院贵族，那根本不是出于某种幸运，完全就是历史路径的必然。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-18 15:06
@上保：
你说，这个局怎么破啊，是付出更多的努力，拼命挤进那个“小圈子”，还是天天练举重，增强蛮族性，等哪天革“小圈子”的命？哈哈。
-------------------------------
这个局怎么破，和你是没有什么关系的，因为你只是个P民


这句话怎么理解呢？就好像大明的江山传到崇祯这一代，快要保不住了，但江山是朱家的，怎么保江山，怎么破局，是朱家人自己的事，不是你一个P民的事。


这在希拉里一家人身上有很明显的体现，如果说希拉里和克林顿属于夫妻打江山的一代，那么才仅仅一代人之后，到了希拉里女儿这一代，江山就已经开始守不住了。尽管最近一段时间，希拉里和克林顿已经感觉到了这种危机，开始拼命的包装自己的女儿，动用手中的政治资源，想把自己的女儿“抬上位”，将来留住希望的火种，但是这已经没有用了。


面对这种局势，P民只要做好一点就行，那就是如何把自己的财产损失降低到最小，如何保全自己和家人的性命。能做到这一点的，已经算是P民当中的佼佼者了，至于什么【天降大任于斯人也】，那属于天道的范畴了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-18 17:09
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275253757.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275253805.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275255846.png{EIMAGE}

这里要纠正一下，全球生育率最低的是欧洲本地白人，而非汉族，比如德国和法国，生育率在1.1~1.3，这种生育率其实是被移民拉高了的。本地土著白人生育率其实还不到1.0

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275256617.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-19 14:35
@中原狼他哥 2017-05-19 13:24:11
如果民主党和左派不闹事，特朗普很难走上独裁的道路，因为三权分立的约束。民主党左派的闹事，正好给了特朗普打击异己的机会。
民粹领导人没有弱势的，即使是弱势，也会通过一次又一次的斗争变成强势领导人。因为一次又一次的斗争的结果就是：民意为裹挟的他们利用民意修改规则，甚至是修改法律！
总之，民主党不闹，特朗普反而不好独裁，越闹，越有利于他走向独裁。
-----------------------------
这个就说在点子上了
川普原来说过：如果民主党再继续无理取闹下去，美国将变成一党专制

这句话可以体现出川普的大格局感，这句话的弦外之音是：你们再这样闹下去，哪怕我不收拾你们，我的继任者，也会收拾你们。（凯撒不收拾你们，屋大维也要收拾你们）

这个帖子，能说在点子上的人，几乎几天才会出现一个，就好像你行走在炎热的沙漠之中，突然来了一滴水


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-19 14:41
@出中童子好自在 2017-05-19 13:52:14
都说资本控制着美国选举，但这次资本并未如愿。普罗大众的选票战胜了资本。但资本并不甘心，通过通俄门不断打击这个非我族类的政客。
如果特朗普下台，希拉里登台，那么选举这个底层民众唯一的和平手段将彻底失效，只有革命这一条路了。（
-----------------------------
如果希拉里登台？

那真是太好了，前面有好几个要说希拉里翻盘的，后来全部不见了踪影，我想死他们了，知道吗？

现在又来了一个，我太高兴了，来吧同学，要不要小赌娱情一下？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-19 14:45
@天蓝色006 2017-05-19 14:01:43
@出中童子好自在    23870楼  2017-05-19 13:54:00
昨天，中美两国都爆出大新闻：一边是中国宣布在世界上第一个成功实现了可燃冰的稳定开采，一边是美国宣布任命一个独立检察官对特朗普向俄国泄密和干预司法进行调查。两相对比，可以说真是国运来了挡都挡不住。毛主席说的“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”，不就是对这两个大新闻最形象的表述么？
已经有国会议员公开声称要启动对总统的弹劾程序了，因为媒......
-----------------------------
中国原来还爆出山东发现几千吨金矿的新闻，国内发现特大页岩油的新闻，哈哈哈哈


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-19 14:49
@出中童子好自在
同学你是哪个部门的，我们交个朋友吧，你发那些帖子太有意思了，哈哈


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-19 16:11
@情随我缘 2017-05-19 15:33:15
@出中童子好自在    23868楼  2017-05-19 13:52:00
都说资本控制着美国选举，但这次资本并未如愿。普罗大众的选票战胜了资本。但资本并不甘心，通过通俄门不断打击这个非我族类的政客。
如果特朗普下台，希拉里登台，那么选举这个底层民众唯一的和平手段将彻底失效，只有革命这一条路了。（
—————————————————
說美國的總統選舉被“金錢”所操縱，這本身就是紅教對西方國家的一種歪曲，......
-----------------------------
美国的总统选举确实是被金钱所操纵的，希拉里就是很明显的例子吗，不需要歪曲，问题是P民只知其一，不知其二


同学们应该看过《盗梦空间》吧，在《盗梦空间》中，梦境可以有好几层，你从第一层梦境中醒来，仍然在第二层梦境中，中国的P民其实是“生活”在数层幻梦之中。


陈寅恪说过【中国之人，下愚而上诈】，中国的统治者诈到什么程度呢？？统治者召集大量的【织梦者】来编织层层梦境。而且还故意要让你P民识破第一层，P民识破第一层梦境之后，高兴的以为自己醒过来了，其实你还在第二层梦境之中。
你以为你是觉醒的，其实你还在梦境之中，统治者，就是可以诈到这种程度。


上面的人，只告诉P民美国的选举是金钱操控的，是啊，美国的选举确实是金钱操控的，但是他不会告诉P民们金钱操控选举不是今日西方文明的产物，希腊文明，罗马共和国时期都出现过金钱操控选举。他更不会告诉你【凯撒主义】必然战胜【金钱选举】。


斯宾格勒在《西方的没落》中专门用大篇幅来谈这个问题，<第四部分：国家  政治的哲学>，<第五部分：经济生活的形式世界  货币>都是谈这个问题的。
而且斯宾格勒当时就敢断定：
1.通过金钱选举，民主政治变成了自己的毁灭者。
2.凯撒主义命中注定的，必将战胜金钱选举下的民主政治


我是所以一开始，就非常狂的能够断定川普必胜，希拉里翻盘毫无希望，欧盟必定药丸，原因就是在于《西方的没落》中的这两章。你只要看了这两章，你就知道川普为什么能赢，为什么会赢。
川普的胜利，就是《西方的没落》中<第四部分：国家  政治的哲学>中的现实版，川普的胜利，只不过是把斯宾格勒在100年前写下的文字预言，转化到了现实世界而已。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-19 17:21
川普被弹劾的问题，很多人在谈，但是我不谈，为什么？
因为我是研究斯宾格勒学的，斯宾格勒学是历史路径学，和我说什么希拉里翻盘，相当于历史的车轮在行径过程中，突然180度原地调头，往反方向走。


人类的历史发展到今天，在有文字记载的人类历史中，还没有出现过历史的车轮走着走着，突然180度原地调头往回走的情况，一次都没有。
如果希拉里能做到让历史的车轮突然转向，那么希拉里可能是这个星球上最接近于造物神的人了。


研究斯宾格勒学的人，如果谈什么希拉里可能翻盘，只能说明你的斯宾格勒学是不及格的。


前面有人说我太狂，这样吧，请您允许我在狂一次：
这样说吧，川普被弹劾这种事情，太小儿科了，来点刺激的，假设现在川普，彭斯，伊万卡，库纳什，马蒂斯，软泡，一行人全部在同一时间内被刺杀。即便是如此之夸张的情况之下，希拉里也不可能翻盘，也轮不到希拉里。


为什么呢？请同学们读一遍《西方的没落》<第四部分：国家 政治的哲学>，你就明白希拉里为什么不可能翻盘了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-19 17:36
什么叫【历史的车轮在行径过程中，突然180度原地调头，往反方向走】


我举个例子，这种情况相当于秦末农民起义，项羽战胜了刘邦，然后华夏文明在项羽的带领之下，拒绝了大一统中央集权郡县制，返回到了周天子和众多诸侯国并存的时代。


用斯宾格勒学【文明季候论--春夏秋冬】和【中国二十四节气】来表达：相当一个文明已经要进入秋季了，已经是【立秋】了，突然一下子时光倒流，回到了【清明时节雨纷纷】的时候。


这么说吧，如果您认为历史的车轮可以180度原地调头往反方向走，项羽可以战胜刘邦，华夏文明可以突然返回到春秋战国时期周天子和众多诸侯国并存的时代。那么希拉里翻盘就是有可能的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-19 23:38
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275334204.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275334240.png{EIMAGE}

最近俄罗斯风向大变，发生了一系列的事件：

1.知识分子，政府，媒体大规模开始给叶卡捷琳娜平反，包括“歌颂”叶卡捷琳娜一生的电视剧，和给叶卡捷琳娜平反的纪录片

2.俄高官突然跳出来说道：“只有君主制才最适合俄罗斯”。这句话是模仿女沙皇叶卡捷琳娜的名言：【治理俄罗斯这样幅员辽阔的国家,只能用君主专制,舍此皆为下策】

3.俄罗斯宪法法院院长公开要求恢复农奴制

4.最近一段时间，俄罗斯国内一些地方，频频出现【沙皇显灵】事件。熟悉中国历史的人，看到这种事情，那就是“熟悉的配方，熟悉的味道”。这类事情，在中国历史上可以总结为一句话【此天降祥瑞也，望明公速速登基，切莫推辞】

5.俄罗斯一小伙因为在叶卡捷琳堡一个教堂门口用手机玩抓宠物小精灵的游戏（注意这里的地名，叶卡捷琳堡，又是叶卡捷琳娜）
这个小伙被以【无神论者侮辱宗教，对东正教和伊斯兰教大不敬】的罪名判刑，注意这里，法官在量刑的时候，既提了东正教，又提了伊斯兰教。

我前面谈过，看似风平浪静的水面之下，才是暗流涌动的地方，那些真正的大事，往往隐藏在这种不引人注目的小新闻之中。

末代沙皇是怎么死的，同学们应该都知道，那是一家老小被红教全部秘密枪杀，无一幸免。普京要登基做沙皇，头号敌人就是红教，当年沙皇政权怎么亡的？就是红教渗透沙皇俄国，扇动士兵和农奴起义，最终颠覆了沙皇政权。
而无神论者是红教的后备党员。大家都明白，这个小伙显然是无辜的，但想做沙皇的普京，为了避免自己成为末代沙皇。对红教，就必需采取【宁可错杀1000，不可放过1个】的重拳整治。
任何俄罗斯国内的无神论者，只要你有成为红教党员的可能，那怕这种可能只有1%，都要露头就打。

6.对“红教份子”的打击，车臣和北高加索的穆斯林地区早就已经开始了，这一次法官在宣判的时候，不仅提了东正教，还特别提了伊斯兰教，就是说你在俄罗斯侮辱伊斯兰教也一样要被判刑。
这后面暗示着一件事情，就是普京已经和俄罗斯国内的【绿】结成联盟，【沙】【绿】联手，一起打【红】。

我想专门写一篇新沙皇普京的贴，但是最近时间不太充裕，请同学们耐心等待，如果有同学也想写这方面的东西，可以写出来大家一起讨论，我十分欢迎。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-20 18:56
@试用名 2017-05-20 15:06:18
一百升可燃冰，居然可以跑5万公里，这TM核动力啊。央视真的牛叉到家了！
-----------------------------
按照三年自然灾害的经验来说，当亩产万斤的新闻出来之后，下一步应该是村口架机枪了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-21 00:10
@霍去胡 2017-05-20 23:59:06
非常好，Trump带的女性没人包头，故意带个肥婆女翻译
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275378399.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
我有个问题：
如果随行的人,换成伊万卡?江青同志,她会不会带头巾???


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-21 13:58
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275396021.png{EIMAGE}
剑指伊朗？？？

沙特现在的外储已经非常紧张了，每年几乎外流500亿美元以上，现在玩这种大手笔，这是要拼命啊
以沙特八旗子弟的战斗力，买那么多武器仍然没有吊用，但是如果沙特买了这些武器之后，把这些武器提供给【八个大大】，让【八个大大】去对付伊朗，那就不一样了。

【八个大大】有这些武器，别说什么伊朗，进京都不是问题。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275396543.png{EIMAGE}

B 八个大大 再创辉煌？？？



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-21 14:46
看了国内媒体对川普的评论，皆凡夫走卒，酒囊饭袋之徒

川普这次拿下了3800亿的大单，军火单=军工复合体，石油单=石油寡头，剑指伊朗=犹太以色列集团

现在川普背后仍然是三大势力鼎力支持：
A.军工复合体
b.石油寡头
c.犹太以色列集团
这三家势力，除了川普，还真找不到其它人谈生意，能谈得这么好的
川主席现在，可谓稳若泰山


看问题不要只看表面，只看表面，那岂不是吴晗写了一篇《海瑞骂皇帝》，老毛就要被弹劾下台？

中国10多亿费拉，还真把自己当成造物神了？？以为历史的车轮轨迹由自己说了算？？以为川主席的命运掌握在你一群费拉手里？？

搞反了吧，同学！当年托勒密埃及的费拉P民，也不敢如此之狂妄的说：罗马凯撒的命运掌握在托勒密埃及费拉的手里吧？？

是费拉的命运掌握在别人手里，还是别人的命运掌握在费拉手里，这是斯宾格勒学里【大是大非】的问题，【大是大非】的问题，你都能搞错，搞反，那就是小命都要丢掉的问题。


最后再重复一遍刘仲敬的名言：【石敬瑭当年翻云覆雨的时候，头脑足够清醒】

斯宾格勒学期中考试
问答题（5分）
1.请问一个人要同时满足哪两个条件，他才可以被人们称之为主席？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-21 20:02
@上保 2017-05-21 19:34:31
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275410055.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
这个世界就是存在【英雄所见略同】

雷海宗这段话和吴思在《潜规则》一书中的结尾，真是英雄所见略同

雷海宗是1902年生，吴思是1957年生，雷海宗比吴思大2辈，两个人的出生年代，生活环境，知识阅历截然不同，但是的出来的结论却一样。

雷海宗认为，中国历史上自秦以来的帝制行将就木，而吴思写《血酬定律》一书，最后总结出一句话【党国是帝国的最高阶段，同时，党国也是帝国的掘墓人】

按照吴思的理论，党之后的下一朝，影响这片土地2000多年东方专制主义将结束。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-22 18:52
@lennon树 2017-05-22 16:36:41
朝鲜再次试射导弹 韩国新政府称和平共处希望破灭
发稿时间：2017-05-22 14:35:00 来源： 黄金网 中国青年网
朝鲜周日(5月21日)发射了一枚弹道导弹，在其东海岸落海，这是朝鲜一周来进行的第二次导弹试射，令地区紧张局势升级。韩国方面对此表示，朝鲜此举导致韩国新政府对于韩朝和平共处的希望破灭。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275459717.gif{EIMAGE}
http://minsheng.youth.cn/mszxgch/201705/t20170522_9841819.htm......
-----------------------------
刘仲敬评价韩国朝鲜，评价的确实非常到位

刘说过过：韩国在政治上，是非常不成熟的，无论是谁上台，都像蒋介石一样喜欢装B，朴槿惠就是个喜欢装B的。
川普获胜后，朴槿惠第一件事情就是迫不及待的打电话给川普，据江湖传闻（不好意思，各位同学，又又又是江湖传闻，因为这些事情新闻联播上根本不会放，P民要了解这些事情，只得靠江湖传闻）

据江湖传闻，当时的韩国国内已经闹的非常凶了，每天10多万民众聚集在广场上游行，朴槿惠打电话给川普，其实是想让川普点头，只要川普敢点头，朴槿惠就派拖拉机上街清场。结果川普不同意，没有美国的点头，朴槿惠当然不敢玩拖拉机。
2月2日，朴槿惠举办了一场自己的生日宴会，并邀请美方人员出席生日宴会，此时，韩国国内局势已经是大江奔腾。在这场生日宴会上，朴槿惠恳求美方人员转告川普总统，希望川普能点头，能支持她一次，然后拖拉机上街清场，川普还是不同意，朴槿惠的希望彻底破灭。后面的事情，大家都知道了，就不复述了。


这次文在寅上台才几天，从他的表现上来看，也是个装B的。文在寅的意思，是南北统一，但是由韩国来做主，韩主朝客。这用斯宾格勒学的话语来说，就是文在寅连自己的生态位都没搞清楚。
韩国能有今天，完全是靠美国的军力，没有美军，以韩国一群“思密达”的战斗力，朝鲜2个星期就可踏平首尔，1个月就可以解放韩国全境。这次金大帝，一颗导弹，就是提醒文在寅不要装B，要搞清楚自己的生态位，搞清楚谁是主，谁是客。

现在的世界，已经不是全球化那个时代的世界了，这是一个斯宾格勒的世界，是一个亨廷顿的世界，这种世界不是你有钱就能装B的，南宋的GDP是蒙古的多少倍？大明的GDP是满清的多少倍？GDP高，就能装B？？

所以刘仲敬是非常看不起韩国的
有人问刘仲敬：“阿姨，韩国是否会不顾一切，也要在民族大义下统一朝鲜”
刘仲敬答：“那可能会被直接核平”

韩朝统一，必需是朝鲜做主，这就是朝鲜的基本要求。而且统一之后，经济重心，政治重心要由南向北转移，然后在金大帝的带领下，向东北吉林省进军，为朝鲜民族拓展生存空间。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-22 19:21
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275469246.png{EIMAGE}

再次剑指伊朗，这次应该已经非常明确了吧

逊尼派穆斯林+犹太教+天主教

逊尼派=八个大大

犹太教=以色列犹太集团

天主教=基督势力

我前面跳神棍说过，朝鲜很安全，伊朗很不安全，神棍应验

当然，我还有一个更大的神棍，就是美国只占领波斯湾，控制世界石油颈动脉。至于伊朗国内，则交给ISIS【绿共】解决。相当于大自然界中，狮子捕杀斑马之后，狮子只吃肉最多，脂肪含量最高的部分，骨头多的部分，难啃的部分，交给ISIS这样的组织，这种组织就是食腐秃鹫。

从目前的发展来看，未来ISIS渗透颠覆伊朗政权，并用【伊斯兰列宁主义】改造伊朗社会，这个大神棍很可能要成真。
这里要注明一下，这个大神棍的灵感，来自于刘仲敬的【八个大大，再创辉煌】。


最后，请同学注意，ISIS这种组织不是普通的恐怖主义，这个叫安替的博主，显然还在把ISIS当场普通的恐怖分子。
ISIS是【绿色共产党】，或者你也可以称它为【伊斯兰列宁主义】，这一点一定要注意。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-22 21:09
《天下大乱，形势大好》
最近一段时间，世界局势真是风气云涌啊，各位同学，我不能在和你们吹B了，我要抓紧时间写文章了。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275473613.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275472802.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275473523.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275473653.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275473679.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275473699.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275473718.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275473733.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275473756.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275473776.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275473790.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275474003.png{EIMAGE}



{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275473818.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275473874.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275473901.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275473969.png{EIMAGE}



{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275474063.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275474078.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-22 22:37
我就说怎么突然之间会冒出【解放台湾，统一祖国已刻不容缓】这种论调


闪击台湾，起码也得几十个师规模的调动，另外，负责后勤补给也要几十个师，沿海城市进入军事管制状态，全国进入战时共产主义状态。
但是最近几天，沿海省份也没有大规模的部队调动啊，沿海城市，一片岁月静好，大妈们跳着广场舞，年轻人手拉手在公园中散着步，一点儿也没有闪击台湾的征兆啊~~


整半天，原来是洪秀柱大败（得票率仅有19.2%），吴敦义以52.24%得票率的巨大优势，在首轮中直接当选国民党新任主席，任期将至2021年


吴敦义前几天还有个视频，很有意思，发来给大家分享一下：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275477415.png{EIMAGE}
这个视频没有字幕，很可惜，究竟吴说了什么，我只能以文字的方式发给大家：


吴敦义：我坚定支持一中各表的九二共识，在目前这个阶段噢（明显的台湾腔），谈统，是不切实际的。
主持人：嗯


吴敦义：很简单的顺口溜，统人没能力，被统不愿意
主持人：嗯，嗯，嗯


吴敦义：所以统，你在。。。哔~~~~哔~~~~哔~~~~~哔~~~~~（这里不知道吴说了什么不和谐的话，声音被屏蔽了）


吴敦义：你假如想被统，你今天就可以实现呐，你就到福州去住，你就到上海去住，你就被统呐。
主持人：嗯，嗯
吴敦义：你何必拖累2300万同胞呢？？


吴敦义：所以统，在现阶段是不可能的，为什么我会讲现阶段，因为现阶段，统人既然没有能力，被统也不愿意，所以统，当然不能立刻去做实现的准备。
主持人：嗯，嗯


吴敦义：独，也不可以呀，喊独骗选票，真独不必要（之后吹了一些陈水扁的事），所以，很简单，只有和平最好
主持人：（笑）


吴敦义：我曾经改过毛泽东的《沁园春·雪》
主持人：嗯，OK


吴敦义：我可以念给大家听
主持人：（笑）嗯，OK


吴敦义：两岸如此多娇，引无数英雄竞折腰，唯反攻大陆，已成历史，解放台湾，又嫌霸道，一国两制，或统或独，都为台湾掀波涛，俱往矣，数当前明路，和平最好。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-22 23:48
统人没能力，被统不愿意？？？
因为现阶段，统人既然没有能力？？？

喂！！喂！！喂！！，说啥呢？！

这完全是不把康熙大帝放在眼里啊，武统台湾，那可是一步大棋，武统台湾代表着绝世文治武功，有了绝世文治武功，才能向天再借500年。


看了吴敦义的采访，我突然想起老版电视剧《三国演义》中的诸葛亮骂王朗的片段：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275480799.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275480842.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275480869.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275480903.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275480979.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275481003.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275481063.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275481177.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275481240.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275481296.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275481330.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275481371.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275481409.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275481457.png{EIMAGE}

现在情况是，魏国统不了蜀国，蜀国也不愿意被魏国统
想到这里，我突然又想到了刘仲敬的一句话，刘仲敬有一次“发神经”似的说道：八个大大，即有能力，也有动力去完成大一统。

当年是司马氏代魏，然后由司马氏来完成魏国没有完成的大一统。
那么问题来了，历史会不会出现这样的一种路径：八个大大取代XX，然后由八个大大来统一台湾，中华在八个大大的带领之下，走向伟大复兴之路。

如果历史真按这种路径走，卧槽！那这他马的也太魔幻了吧？！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-23 01:51
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275484336.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275484216.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275484266.png{EIMAGE}

川主席，在沙特拿下千亿大单，和逊尼派穆斯林载歌载舞

仅仅数个小时之后，川主席又赶赴以色列访问，并亲自触摸哭墙

访问完以色列之后，川主席又要赶往梵蒂冈，和教宗谈笑风生

翻手为云，覆手为雨，主席之风范也

能将美国国内新教徒，天主教，逊尼派穆斯林，犹太以色列集团这四个势力联合起来的人，除了川主席，请问还有谁？？舍主席而其谁人耶？

在川主席面前，我们都是主席的小学生。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-23 17:31
@出中童子好自在

处理决定：红牌直接下场
处理原因：复制，粘贴，盗版别人的文章，无限刷屏

注明：你要自己写文章，发表在我这里，我欢迎，但是你无限复制粘贴别人的文章，请问别人同意你转发了吗？？请问我同意你刷屏了吗？？在别人的帖子里，乱刷，这就是你的家教？？
要解封，先把你的父母叫过来，开个家长会。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-23 19:18
@哈拉伯123 2017-05-23 19:09:20
楼主，近期法国大选可以理解为法德已经结成联盟了吗？法德联盟算不算另一股不可忽视的力量？
-----------------------------
每一既成事物都是他所属的文化的心灵的体现，它是必然要灭亡的。民族、语言、种族和文化都是暂时的。从现在开始再过几个世纪，西方文化将不复存在，不再有德国人，英国人或法国人，如同查士丁尼时代不复存在的罗马人一样。
斯宾格勒《西方的没落》


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-23 19:24
@和蔼的安静生活 2017-05-23 12:35:57
还有一事不明，伊朗作为什叶派的堡垒，如果被击垮，伊斯兰世界不就是逊尼派一家独大了吗，一家独大的伊斯兰世界会不会对美国构成威胁，何不留着伊朗对抗逊尼派恐怖分子？
-----------------------------
不好意思同学，你什么时候认同【绿色共产党】和【伊斯兰列宁主义】这两个词，什么时候再来谈
如果你还觉得逊尼派什么的，恐怖分子什么的，那么不好意思，没有共同语言是谈不了，等于鸡同鸭讲。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-23 23:28
@醉雨NL 2017-05-23 22:12:07
你写这些东西，错误很多。一带一路上的绿色国家，人口结构是很年轻，但是他们是不干活的，从中东回来阿訇说，中国的公司到了中东，招聘不到当地人，当地人根本不干建筑工，也不会进厂当工人，也不读书，最喜欢干的事情就是盗窃。另外中东的雇佣成本并不低。
一带一路本质上是释放本国过剩的产能，同时希望打开市场，说白了就是给大家找活干，让大家不至于实业，至于企业盈利，是次要的。如果没有盈利预期，股价自然不可能涨。搞一带一路，本身就说明增长遇到瓶颈了，这在资本市场怎么可能是利好？
---------------------------------------
又开始胡说八道了，最喜欢干的事情就是盗窃？？

这个星球上，我不知道，还有什么人会比驻马店人更喜欢盗窃的，中东至少不偷井盖吧？在饭馆吃饭的时候，至少包包不会被别人顺了吧？

当地人根本不干建筑工，也不会进厂当工人，也不读书？？

能不能不要胡说八道，张口就来，我这个帖子是你随便张口就来的地方？？同学，我看你也是完全搞不清自己生态位的费拉装逼贩啊。

你不知道清真寺就是学校，阿訇就是老师吗？你不知道在伊斯兰教地区，穷人的孩子可以免费上学吗？

你不知道很多中东难民到了欧洲，都在汽车厂，建筑工地工作的吗？法国雪铁龙厂，还特别许可穆斯林员工在工作时间做一次礼拜。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-24 00:02
这帖子，能不能来一点给力的选手，少一些胡说八道的选手？？

比如@出中童子好自在 这位刷屏被红牌下场的同学

他不知道从哪里粘贴复制一篇文章《弹核特朗普的议员非傻即痴》，这篇文章说了一大堆，到结尾处，突然来一句【美国有成熟的民主制度】

我了个大操，说这种话，不怕美国立国先贤几十顶棺材板集体压不住了吗？？
评论美国的制度，好歹看一下托克维尔写的《论美国的民主》吧，这个要求不高吧？？

还有一点，转发别人的文章，能不能注意以下3点：
1、此文章作者允不允许你转发他的文章？？如果别人注明不准转发，你把别人的文章私自转发到我这里，请问是什么意思？？你不知道这是侵犯别人的知识产权吗？？

2、很多文章的作者，都会在文章结尾注明【转发请注明本文章作者与出处】，你转发别人的文章，好歹注明一下这篇文章的作者吧，这是一个人最起码的家教吧？？这是对别人脑力劳动最起码的一点儿尊重吧？？难道你的父母从小就教育你，别人的东西是可以乱拿的？？

3、你转发别人的文章前，自己先审核一遍，自己先确认一下这篇文章有没有学术价值，你再转发也不迟吧？？连自己都没看过的文章，错误百出，毫无学术价值的文章，直接复制粘贴，就往我这里甩，有没有搞错，同学？？

我记得我在这个帖子里，转发过一篇《假如洪水来临》，我还特别注明此文作者是一个叫徐斌的人，虽然我不知道这个徐斌是谁，但是我还是要提他的名字，因为一，这文章不是我写的，二，这是对作者本人的尊重。

我这帖子，谈了那么多章节的费拉，无论你是只为自己，还是为了党国，或是为了中华民族的伟大复兴。你好歹先去掉自己身上的费拉性吧？？
你自己都看不起你自己，自己把自己拉低到费拉的那种档次，还中华民族的伟大复兴？？靠一群费拉复兴？？用四川话来说，那真是复兴个鸡儿哟。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-24 01:14
@滑稽的背影 2017-05-24 00:36:00
楼主推荐几本启蒙书籍……
-----------------------------
不好意思，同学，我的水平还达不到能给别人推荐书的程度




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-24 01:52
@醉雨NL    2017-05-23 22:12:07
你写这些东西，错误很多。一带一路上的绿色国家，人口结构是很年轻，但是他们是不干活的，从中东回来阿訇说，中国的公司到了中东，招聘不到当地人，当地人根本不干建筑工，也不会进厂当工人，也不读书，最喜欢干的事情就是盗窃。另外中东的雇佣成本并不低。
一带一路本质上是释放本国过剩的产能，同时希望打开市场，说白了就是给大家找活干，让大家不至于实业，至于企业盈利，是次要的。如果没有盈利预期，股价自然不可能涨。搞一带一路，本身就说明增长遇到瓶颈了，这在资本市场怎么可能是利好？
---------------------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-05-23 23:28:12
又开始胡说八道了，最喜欢干的事情就是盗窃？？
这个星球上，我不知道，还有什么人会比驻马店人更喜欢盗窃的，中东至少不偷井盖吧？在饭馆吃饭的时候，至少包包不会被别人顺了吧？
当地人根本不干建筑工，也不会进厂当工人，也不读书？？
能不能不要胡说八道，张口就来，我这个帖子是你随便张口就来的地方？？同学，我看你也是完全搞不清自己生态位的费拉装逼贩啊。
你不知道清真寺就是学校，阿訇就是......
-----------------------------
@午夜阳光20110820 2017-05-24 00:57:20
胡说八道的是楼主自己吧，中东地区靠打劫东西方贸易商旅过活的历史已经上千年，近代西方为什么要开辟海上航线来东方做生意？就是为了躲避中东人的打劫！
-----------------------------
同学，知识缺乏，看书少，不是你的错，但是出来吓人，那就是你的不对了

中东地区靠打劫东西方贸易商旅过活的历史已经上千年？？

你知不知道，你这句话得罪了古今中外几千个历史学家，我估计你的历史课老师听见你说这种话，都要被活活气死
如果你是体制内的，在一带一路的大环境下，你这种话要是在工作场合冒出来，那么你工作都要丢。


你知道古代中国的很多先进科学技术，完全是靠内亚，中亚输入进来的吗？？
你知道宋朝的海上贸易和货物出口，靠的是谁吗？？知道当时世界最大的贸易港口--泉州，是哪里的商人在做生意吗？？
你不知道中亚，内亚草原的贸易线路，在古代，养活了古代中国多少劳动人民？？
《阿拉伯帝国 》 ，《阿拉伯通史》，《世界文明史》好歹你稍微翻两页，再来讨论问题吧。

什么书都不翻，张嘴就来？？
什么书都不翻，信口开河？？
什么书都不翻，胡说八道？？

我这里是你能装B的地方吗？？

年轻人，知识匮乏，就安安静静的坐着，不要上蹿下跳的装B，行不行？好不好？

要装B，请出门左转【国际观察】，这里不是你能够装B的地方，你来错地方了。

我的脾气已经算是非常好的了，但是要像你这种跳在梁上装B的，就别怪我手里的打狗棍无情了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-24 03:11
@liaohaizhi82 2017-05-24 01:02:39
楼主，我不是砸你场子，你的一篇帖子里面说要通膨，我确实感觉要通缩。
因为中国的原始货币是基础货币加外汇占款，但是这是美国加息周期，美元要回流美国。外汇持续减少，息准，提高。货币减少，生产过剩，物价涨不起来的。但是全行业生产都没有利润，所以大量失业。国内大量的m2应该是进入债务里面了，现在明显已经进入明斯基时刻了。
现实判断：比如现在物价鸡蛋就便宜的要死。
我可是你粉丝，有错误轻拍。
-----------------------------
这根本不存在砸不砸场，你神经过敏了，我的判断，现在，及其未来仍然是通胀

至于生鲜鸡蛋价格，受禽流感影响极大。
菜市场上的生鸡蛋，受到禽流感的影响，价格很低，但是你在饭店吃早餐，你点一份煎荷包蛋，煎荷包蛋的价格下降了吗？并没有，煎荷包蛋的价格，一直在上涨，从来就没有下降过？为何？因为人工工资，水电，房租，年年在涨，这你怎么能说是通缩呢？


为什么生鲜鸡蛋价格下降呢？是因为在禽流感时期，高致病性禽流感病毒可以通过鸡蛋传播，市场上销售的生鲜鸡蛋本身就有传播禽流感病毒的可能。
市场上销售的一百万颗鸡蛋当中，可能会有那么几颗携带禽流感病毒，但是谁也无法确定到底是哪几颗，因此，卖鸡蛋的小贩只能通过降价的方式，把这种风险转嫁到消费者头上。而消费者在购买和食用这种廉价鸡蛋的同时，也是在赌自己不会吃到那颗带病毒的蛋，是在赌自己不是那个“中头彩”的倒霉鬼。


在交易过程中，这种风险被转嫁到消费者头上，从而造成商品交易价格下降的现象，是商品本身具有的风险性质决定的，而非通货紧缩导致的。


这种现象，在生活中随处可以见，比如偷来的脏车，肯定要比4S店里的车便宜得多，银行里也经常把烂账打包出售，几千万的债务，只买几百万，为什么？因为这其中是有风险的。有风险的东西，肯定要比没有风险的东西价格更低，这是市场上的商品在交易过程中的自我价值修正，和通缩紧缩没有任何关系。


如果要用吴思先生的《血酬定律》来看待这件事情，可能带有禽流感病毒风险的鸡蛋，不是全部被销毁，而是在市场上流通销售，这说明什么？说明中国人的命不值钱，说明中国人的命价很贱。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-24 10:09
@天地阴阳大交换 2017-05-24 08:06:40
这个楼主，说辞也倒是一套一套，但是有个问题，就是先定好调子，然后朝着这个方向去论证。跟疑邻盗斧有点像。因为已经设定好世界的发展方向，看见什么都觉得是朝自己的结论在动作。社会发展是有规律，但是如果没有人，没有太祖式的人来积极参与、积极调整，岂不是太单调了？太乏味了?
-----------------------------
你后面这句话，其实又是在印证我的观点，谢谢您帮我说话，哈哈

社会发展是有规律，历史的车轮是有轨迹
但是你要明白，太祖式的人来积极参与，积极调整，本身就是时势造英雄的一种具体表现形势，人有冲天之志，非运不能自通，先有时势，后才有太祖式的人物乘势而起，这是基本逻辑关系。

川普为何能胜利？不就是乘势而起嘛



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-24 10:16
第三章：川普的外交政策
第三节：剑指伊朗
第四：《剑指伊朗的一些疑问》
笔者前面已经谈过川普剑指伊朗的三大政治势力，分别是军工复合体，犹太以色列集团，以及石油寡头。解决伊朗问题，是川普在总统执政期内的一件大事，也是这三大势力联合推动的结果。
打击伊朗，对于美国来说，是一箭多雕的策略，不仅可以使这三大政治势力获利，也能引发地缘中东，中亚地缘政治危机，欧洲难民危机，石油危机，并从中牟利。
一是打击伊朗，可以摧毁伊斯兰复兴的一个核心堡垒，从而让犹太以色列集团的最大政治诉求得以达成

二是打击伊朗，控制波斯湾世界石油颈动脉，可以造成重大石油危机，冲击本来就脆弱的各国经济，让石油寡头获取暴利，也可以极大的提升美国石油产业工人的就业率。

三是打击伊朗，更多的难民会冲击西欧，在一定程度上，可以削弱全球化既得利益集团欧盟大本营的实力，造成更多的美元回流美国本土。

四是打击伊朗，会造成意想不到的蝴蝶效应，会对未来的伊斯兰革命运动造成某种奇妙的化学反应。自从伊斯兰复兴运动之父赛义德·库特布，完成对伊斯兰列宁主义化的理论工作以来，伊斯兰世界已经具备了向列宁那样，向世界输出革命的能力（这种能力，在本次法国大选中已经有所体现）。打击伊朗什叶派势力，会对目前微妙的政治平衡造成冲击，会导致伊斯兰列宁主义组织向俄罗斯，中亚，中国西北部等地扩散。当然，这属于打击伊朗之后产生的副产品，是蝴蝶效应，可能不会在川普的计划之内。


看待剑指伊朗这件事，不仅要看到川普背后三大势力的政治博弈，也要了解当前世界的整个大环境，这样就能够知道，究竟是在什么样的一个大环境下，会使得今日伊朗成为新版的“巴尔干火药桶”。
1.用康德拉季耶夫周期理论来看待当前形势，世界已经进入康波大萧条期，可以说，剑指伊朗并不是导致世界经济萧条的因，而是世界经济进入大萧条期所结出的果。康波经济萧条期的本质是各国都找不到新的经济增长点，也无法产生新的技术革命。只能不断的玩弄金融魔术，依靠房地产泡沫，金融资产泡沫，互联网泡沫来维持本来就已经很脆弱的经济。
在这种人口不断增加，蛋糕却已经无法做大，甚至蛋糕在不断缩小的大环境中，要保住自己利益，就只得去抢夺它人盘子中的蛋糕，即战争。


2.用热力学第二定律来看当前的世界形势，整个人类社会正在不可逆的“熵增”，不仅中国，欧洲，美国，中东，都在经历着有史以来最大规模的“社会熵增”，秩序，伦理，道德的混乱程度正在爆发性的增长。我们这里不谈其它国家，只谈剑指伊朗的两方，美国和中东。

目前，川普政府采取的策略，就是想尽一切办法制造“负熵”，从而让美国内部社会变得有序。比如放松自民主党奥巴马政府执政以来的严厉的环境监管条例，大力开采煤炭、油气等能源，使美国实现能源彻底独立。用热力学的角度来看，人类社会系统要维持内部的有序性，就必需依靠能量（负熵）的输入，也就是人类通过生产劳动从自然界获得能量（开采矿物，石油，资源等），只有不断的获得能量（负熵），整个社会才能有序的进化。

又如减税，缩小政府规模，减去不必要的政府开支，颁布自由宗教法案，重振基督教权威，扩大民众持枪权，这一系列举动，都在加强社会的自组织能力，从而使得社会的有序度增加（熵减）。中国的喉舌们都一致认为扩大民众持枪权，只会使得社会更加混乱，其实从热力学第二定律的角度来看，却是恰恰相反，民众持枪权扩大之后，整个社会的自组织能力大大提高了（熵减），从而使得整个社会变得更加有序。重振基督教权威，加强美国百姓的基督教信仰，则可以扭转整个社会伦理道德的混乱程度，让社会自发的产生出一种伦理道德上的约束力，从而使得整个社会变得更加有序。

根据热力学第二定律，人类社会组织总体上是由有序不断的趋向于混乱，如果没有负熵产生，而是熵值一直在不断的在增加，那么最终结果只能是通过破坏性力量的介入，让分子（个体）减少，从而使整个人类社会组织变得再度有序起来。这样的结果在华夏大地上，上演过多次，就是中国人孰知的【治乱循环】，即通过乱世的人口大灭绝（分子减少），让社会变得再度有序，从而产生下一个治世。治世随着时间的流逝，熵值不断增加，又进入乱世，如此反复循环。

从这种角度上来看，中东各国人口不断增长，石油价格低迷，伊斯兰革命力量不断增长，沙特，伊朗等国仍然找不到新的经济增长点，只能不断靠卖石油度日。整个中东地区，一直处于“熵增”状态，这是中东乱局的关键所在。除非有某种新的技术革命在中东爆发，才能扭转这种趋势。但从目前整个世界所遭遇科学技术瓶颈的大环境来看，中东爆发类似于蒸汽机革命那样新技术大革命的几率等于0.
所以只有通过战争的方式，制造石油危机，使得石油价格再次大涨，才能让沙特这样的产油国避免内部发生政治动乱。所以，这是沙特在本国外汇不断减少的时候撒下大价钱，要和伊朗拼命的主要原因。同时，这也是沙特允许以色列战机飞越其领空，剑指伊朗的主要原因。
（未完待续）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-24 17:16
@好麻烦注册 2017-05-24 14:00:08
愿意的。。。那句最早可能出自罗马，西涅卡引用西塞罗
感触较多所以稍微多翻了翻。
http://people.usm.maine.edu/houser/reading/2015-08-16-fate-and-the-willing.html
-----------------------------
愿意的人，命运领着走；不愿意的人，命运拖着走

这句话出自古希腊西塞卡，扬名于斯宾格勒，因为斯宾格勒是系统性的论证

同理，白猫花猫论，最早也不是出自邓小平


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-24 17:55
@liaohaizhi82 2017-05-24 11:30:02
前期入市买房的，投资多年毛坯屋子比例达到了一个惊人的程度，这个数字，他们是知道的。
如果形成了下爹的预期，毛坯房就会蜂拥而出，和ZF当前主推的一手房抢生意，你KFS售两万一平米，我就卖18000一平米（注意他是12000一个平米时候买的，他照样能变现赚钱）KFS，恐怕是抢不过投资客的，因为有拿地的高成本在。
以前，为了防止出现这种情况，所以要一年比一年高，这样就能让投资的做着春秋大梦烂在手里，别放出来抢......
-----------------------------
第一
关键如果继续放水？？

是的，还在继续放水，中国P民的记忆力，大概和金鱼一样，只有7天

4月份，央行进行4955亿MLF操作，当然，你也可以像孔乙己一样，不承认MLF是放水。

众人说，孔乙己你怎么又放水了！孔乙己便涨红了脸，额上青筋条条绽出，争辩道，“定向不能算放水......定向！......调结构的事，能算放水么？”接着便是难懂的话，什么“涉农贷款”，什么“信贷资源配置”之类的，引得众人都哄笑起来，市场上充满了欢乐的气氛。

当然，由于债务黑洞太大，显得这种水量很小，这样级别的放水，也只能仅仅满足商业银行最基本的日常结算流动性和防止挤兑。

第二
冻结房地产交易，说的难听一点，只是工农兵大战地心引力，道理很简单，债务不会因为交易冻结而消失。交易被冻结，整个社会的债务仍然还在。
对冲基金Bridgewater Associates创始人Ray Dalio写过一个很有名的三部曲，其中在开篇《经济如何像机器一样运行——理解经济运行的框架》中，提出个一个著名论点：世界上每个角落无时无刻不发生着各种各样的“交易”，于是当我们把这些“交易”加总在一起，就构成了经济运行的基础，每笔交易中买方的支出就是卖方的收入。
房地产交易被冻结,那么房产的持有者就无法套现，这相当于把交易拦腰切断，交易被切断后，卖方的收入无法作为上游产品的买方支出，导致整个社会经济停滞。

不过说那么多，都不如阿姨短短一句话“2017，大洪水元年”


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-24 18:37
@独立经济撰稿人 2017-05-24 18:25:22
其实马克思和斯宾格勒差不多，都是在灯红酒绿的社会里不得志，又想飞黄腾达，可惜知识太匮乏了，导致产生了幻想，铸就了歪理邪说。
类似于现在的屌丝，总想改朝换代，打土豪。
其实他们不知道的是，其实在农耕时代，遇上天灾或是战乱，先死的其实是农民而不是地主。
-----------------------------
你这段话，已经暴露了你的逼格是多么的LOW逼

比较斯宾格勒的逼格和你的逼格，如果你的位置在1楼的话，斯宾格勒可能在2万米的高空，你的头部呈90度仰望天空，都看不懂斯宾格勒在哪里。

当年《西方的没落》一出，德国众多大学邀请斯宾格勒作为荣誉教授讲课，纳粹上台后，纳粹曾请求斯宾格勒出山，请斯宾格勒当纳粹的国师，为法西斯做基础理论化工作。

如果俗话说“不为五斗米折腰”，那么斯宾格勒已经能做到“不为五万斗米折腰”了，斯宾格勒不仅拒绝和纳粹合作，和纳粹划清界限，最后还精准的预言纳粹灭亡。

你这几句话，直接把你低劣的费拉逼格暴露在了众人面前，你以为斯宾格勒像你这种LOW逼，写几篇文章就是为了迎合上层？就是为了飞黄腾达？斯宾格勒是在灯红酒绿的社会里不得志？？
我看，是你自己在灯红酒绿的社会里不得志吧，俗话说“狗眼看人低”，您这是“自己是费拉，所以费拉之眼，看谁都像费拉”



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-24 18:50
@独立经济撰稿人 2017-05-24 18:39:02
工业社会是非常非常复杂的综合体，如此复杂的社会要稳定而且有秩序，就必须要注入能量。懂热力学的，这个道理应该懂！
工业社会的能量就是经济增长，至于将走向何方，其实是没有答案的！
如果有人说未来的社会是什么什么样的，那么他肯定是骗子！而那些相信这一套说辞并且付诸实际行动的人，肯定是又傻又穷的人！比如伊斯兰圣战士！
现如今的穆斯林其实早就不信啊拉了，在物质匮乏的社会里，人们为了争夺有限的......
-----------------------------
同学，你这上场才3段话，就把自己低劣的费拉逼格和匮乏的知识完全暴露，你谈斯宾格勒，好歹研究一下斯宾格勒的生平往事再来谈吧，我都替您老着急啊，哎~~~
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275599621.png{EIMAGE}

此次过招，是在下输了，还望兄台承让


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-24 19:26
@独立经济撰稿人    2017-05-24 18:39:02
工业社会是非常非常复杂的综合体，如此复杂的社会要稳定而且有秩序，就必须要注入能量。懂热力学的，这个道理应该懂！
工业社会的能量就是经济增长，至于将走向何方，其实是没有答案的！
如果有人说未来的社会是什么什么样的，那么他肯定是骗子！而那些相信这一套说辞并且付诸实际行动的人，肯定是又傻又穷的人！比如伊斯兰圣战士！
现如今的穆斯林其实早就不信啊拉了，在物质匮乏的社会里，人们为了争夺有限的......
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-05-24 18:50:06
同学，你这上场才3段话，就把自己低劣的费拉逼格和匮乏的知识完全暴露，你谈斯宾格勒，好歹研究一下斯宾格勒的生平往事再来谈吧，我都替您老着急啊，哎~~~
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275599621.png{EIMAGE}
此次过招，是在下输了，还望兄台承让
-----------------------------
@独立经济撰稿人 2017-05-24 19:09:49
知识的匮乏非常容易气急败坏！面红耳赤！楼主也不例外！希特勒失败的太快了，也许是他信了斯宾格勒吧！二战中，美国发明，英国开始应用雷达的时候，希特勒就已经失败了，其实后面的战争已经是乏味的了。德国真的不适合干大事，思维太僵化！也许是因为他们本就来自土地贫乏的地区吧。
-----------------------------
希特勒失败的太快了，也许是他信了斯宾格勒吧！

哈哈哈哈，哎呀，哎呀，我笑不动了

同学，同学，我输了，行不行，饶了我吧
你这信口开河，胡说八道的技术，已经令人望而生畏的程度

是在下输了，求你别吹牛B了，放过我吧，放我一条生路吧。。。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-24 20:47
@大华夏武安君 2017-05-24 20:25:02
楼主不必理会这些人，存心捣乱的，就像大家面对一桌子美味佳肴准备开吃，这些家伙就往宴席上丢沙子，如果真要发表观点，完全可以自己去开个贴
-----------------------------
我认为他不算是存心捣乱，主要是自己的知识匮乏，加上人的逼格确实档次太低了，而且喜欢张口就来，所以一下子，自己就把自己暴露了。

比如他说斯宾格勒在灯红酒绿的社会里不得志，又想飞黄腾达，这句话，一下子就把自己拙劣的费拉逼格暴露在了阳光下。
我估计这个同学，可能就在我的帖子中，第一次看见了斯宾格勒四个字，自己也没有进一步的了解斯宾格勒的生平，张口就来，结果闹了笑话。这我完全能理解，酒桌上这种吹牛B的玩意，我见得太多了。

他把斯宾格勒想象成一个不得志，相求一官半职而不得，结果就来埋怨社会这样的一屌丝。其实从心理学上看，这位同学嘴上说出来的话，正是他内心世界的一种表现。他把斯宾格勒代入到了自己身上，以为斯宾格勒是和他一样，是一个苟图衣食，摇唇舞舌，为了一个体制内的小官职，可以折腰的人。

这里给同学们讲一点小知识
斯宾格勒在西方学界的声誉，来源于两点：
一是他跳的神棍
二是他拒绝和纳粹合作，拒绝纳粹给他的高官厚禄，继续自己孤身一人过着“苦行僧”式的生活，这种“不为5万斗米折腰”的超高逼格，后来在学界为斯宾格勒本人赢得了巨大的声誉。

可以这么说，斯宾格勒的逼格，放到中国这片土地上来说，超过了民国时期的99.999%的人，也超过了胡适。至于郭沫若之流，看斯宾格勒是要90度抬头仰望星空的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-24 22:08
@赵奢 2017-05-24 21:26:38
忍不住分享个廉价八成正确的诀窍：当你看到某人一边码字，一边拉感叹号！！！时，恭喜你，又见识了一个单回路大脑皮层。
-----------------------------
你要明白，人上一百，形形色色
看法不同，是很正常的，就像当年的【4000点才是牛市起点】，有人认为股市要上1万点，所以赶紧满仓。也有人认为股市在赶顶，要赶紧清仓跑路。看法不同，是很正常的事情。

没有1万点的满仓，你能愉快的，悠然的清仓逃顶吗？？如果所有人都一致认为要跑路，那不就造成踩踏事件了吗。
任何事物，都是此消彼长，世界是一个零和博弈游戏，你赚的钱，就是别人亏的钱。有过市场交易经历的同学，就很容易明白这一点。

他认为股市要上1万点，他满他的仓，我认为股市要崩，我逃我的顶，各取所需，这不很好吗？
如果没有那一群【4000点才是牛市起点】，给你垫棺材背，你认为你能悠然自得的清仓逃顶吗？？



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-25 02:31
@saissc 2017-05-25 00:25:47
小恶魔一天写的还没你一个时辰写的多，从这个方面来说，他确实不如你。匆匆扫下来，发现你不仅冲别人帖子里海德公园，还有悬赏，提出问题许以高官厚禄。
你的形象瞬间又低了很多。
-----------------------------
同学，谢谢您来顶我的贴

我说句话，您别介意，同学您还是太年轻，太天真了，缺乏斗争的经验

他们是一伙的，借用电影《让子弹飞》来说，他们都是黄四郎的人，说的难听一点，是黄四郎手下的狗。有专门来我帖子唱红脸，也有专门来我帖子唱白脸的，如果你中了他们的计，你不仅要被他们用下三滥的手段玩死，帖子还要被搞烂。

他们的套路是这样的，先派一个号进来，故意胡说八道一通，接下来，很快就有很多新建的小号进来搅乱场面，而且你只要点开这些小号看，它们99.9%都是在国际观察板块专门水贴的，也就是通常所说的水军。

和黄四郎派来的人斗争，是要讲究策略的，是要讲究斗争经验的，因为它们奸诈无比，因为他们毫无人性。
小六子天真无邪，缺乏政治斗争经验，明明只吃了一碗粉，但是黄四郎的人，就是要胡说八道，诬陷小六子吃了两碗粉。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275616772.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275616780.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275616805.png{EIMAGE}


在这场戏中，有人专门唱红脸
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275616863.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275616880.png{EIMAGE}


在这场戏中，也有人专门唱白脸
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275616938.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275616943.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275616965.png{EIMAGE}


当然，在这场戏中，同样也少不了鲁迅笔下，伸直了鸭脖子的“围观吃瓜群众”
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275617015.png{EIMAGE}


结果，在朗朗乾坤之下，天真无邪，缺乏斗争经验的小六子，硬是被黄四郎手下的走狗玩死
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275617038.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275617064.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275617076.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275617098.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275617104.png{EIMAGE}



小六子刨腹后，杂碎的脸上，露出了“得意”的奸笑
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275617127.png{EIMAGE}



如果你杀了这个杂碎，那么你就中了黄四郎的奸计，因为他们只是黄四郎的狗，真正的幕后主人是黄四郎
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275617170.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275617182.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275617209.png{EIMAGE}


最后，我说一点心里话要讲给帖子里的同学，这话不是说给黄四郎派来的杂碎听，就是说给同学们听
和恶人斗要讲究策略，尤其是“鹅城”里的极恶之人，这个帖子里的同学应该都比较年轻，你们的父母都经历过文革，在文革中，学生打老师，弟弟打死哥哥，儿子出卖父母，这样流淌着鲜血的故事，在这片土地上一次又一次的上演。

还记得那首诗吗？
《如果文革重来》
你都不要去斗人
不要揭发人，不要侮辱人，不要当打手，不做告密者
不对人恶言相向
哪怕全部被打了鸡血，你也要把鸡血放掉，往血管里面塞上冰。
有可能
你就给被斗被整的人
一碗热水，一块面包，一个微笑，
让他们知道
这个世界上还有好人，不全是魔鬼。



假如那一天来临，同学们一定要记住小六子的教训，和恶人斗，和奸人斗，一定要讲究策略，同学们一定要记住小六子的教训


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-25 05:26
《晨鸡一声 其道大衰？？》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275619027.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275619033.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275619040.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275619048.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275619052.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275619053.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275619073.png{EIMAGE}

看了这些评论，加上近日CCTV5直播长春国际马拉松比赛时，主持人突然谈起满洲往事，情绪有一些激动。并且最牛B的是，这个主持人还谈起长春历史上遭遇了两次浩劫，一个是苏联抢劫东北，另一个是围城战。这个主持人，真他马的牛B，东北汉子，我服。

前面我认为这片土地费拉太多，费拉性太浓
但是现在突然感觉人民群众正在不断觉醒，人民群众正在自发的驱除自己身上的费拉性，我华夏复兴大有希望啊

想起前面的《盗梦空间》，郭老师这种角色算不算盗梦者？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-25 05:29
《新罗马》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275619239.png{EIMAGE}

这个侯杨方，我印象中，好像是复旦大学的教授吧

“美帝是新罗马”这一概念，被越来越多的人所认可，真是太好了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-25 06:06
@独立经济撰稿人    2017-05-24 20:33:58
任何人，在食不果腹的环境下，什么主义，理想，信仰，都是可笑的！
所以，发展即自由！面包越来越多就是自由！
-----------------------------
@左手写字启之 2017-05-25 05:35:51
发展和自由有什么关系？没有gcd就没有新中国？逻辑混乱，层主是个中国逻辑的人物。
-----------------------------
他的这句话完全符合斯宾格勒对费拉下的定义，费拉的定义是什么？就是丧失了追求自由勇气的末人
最后，有一副图要送给 @独立经济撰稿人 这位先生，哦不，这位费拉先生
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275619702.png{EIMAGE}

来，费拉先生，轻启你的朱唇，和我大声念一遍：

连-畜-生-都-为-自-由-而-斗-争，我-不-会-连-狗-都-不-如




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-25 07:09
@sageforever
阿姨的言论果然见血而鸡贼。其实欧洲的命运，希拉里的命运有点常识的人都能知道，唯独你的关于ISIS的言论，个人认为是相当惊艳，之前一直认为ISIS是沙特为了对抗伊朗而产生的一个组织，直到看到杜特尔特在俄罗斯紧急回国，才知道绿太猛了，短时间内占领了一个城市。
---------------------------------------------------
刘仲敬我之所以佩服他，就是他卓越的预见能力

这个怎么讲，比如你在2015年看到刘仲敬的一篇文章，当时看不懂他在说些什么，但是2年之后，发生了某件事情，让你突然回想起刘仲敬的文章，回头寻找到2015年的那篇文章翻开一看，你赫然发现，原来今天发生的事情，在他2015年的文章中就有预言。这就有点不得不承认他的牛B之处了。而且这种情况还不是一两个孤例，是很多例。

就拿这一次ISIS下属的一个派生组织占领菲律宾一个省这事来说，这工农绿军两万五千里长征，居然能够跨越大洋，长征到菲律宾去了。

这件事情，令我突然想起了一篇文章，好像是2015年刘仲敬做一个叫《远东近代史三讲》课题，在讲课完毕之后的提问环节中，有个同学问刘仲敬关于东南亚的事情，当时刘仲敬就谈到【以共产国际的方式，通过小股颠覆势力的方式，渗透进入东南亚的伊斯兰列宁主义势力】

当时看到这种东西，根本不知道刘在说什么，只会觉得不知所云，但是现在突然出现这种事情，我只能说刘的文章具有相当的前瞻性，且这种前瞻性超越了一般凡夫俗子对世界的理解能力（包括我在内）。

这一次ISIS派生组织占领菲律宾城市，据前方传来的战报显示：ISIS战斗人员，装备有冲锋枪，步枪，机枪小组，凯夫拉防弹背心，防弹头盔，充足的子弹，闪光弹，碎片手榴弹，还有各种军用零配件。
俗话说，一叶而知秋，你从这个小地方就可以看到，ISIS这种组织，根本不是传统意义上，靠抢劫为生的流寇组织，而是具有跨国际组织能力，具有向世界传播伊斯兰革命能力，具有运输，采购，协调物资能力的组织。
且ISIS在攻下一个城市之后，和一般只会抢劫的流寇组织不同，它们很快便能在当地建立情报部分，建立税收财政管理体系。这是一般的流寇能做成的事情吗？？？

所以刘仲敬在2年之前，以半开玩笑的态度，说ISIS是绿色共产国际，是有道理的，并且刘还认为，这种组织靠军事手段打击是治标不治本，无非只是你把ISIS占领的城市重新夺回来，然后ISIS又长征了，像生物学中的孢子传播一样，散布到世界各地。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-25 15:22

@小恶魔兰尼特斯    2017-05-25 07:09:07
刘仲敬我之所以佩服他，就是他卓越的预见能力
这个怎么讲，比如你在2015年看到刘仲敬的一篇文章，当时看不懂他在说些什么，但是2年之后，发生了某件事情，让你突然回想起刘仲敬的文章，回头寻找到2015年的那篇文章翻开一看，你赫然发现，原来今天发生的事情，在他2015年的文章中就有预言。这就有点不得不承认他的牛B之处了。而且这种情况还不是一两个孤例，是很多例。
就拿这一次ISIS下属的一个派生组织占领菲律......
-----------------------------
@小手肉乎乎2 2017-05-25 10:02:58
楼主还在带路啊，最近辛苦了很多，美分也不是那么好领的吧。
ISIS没有美国的暗中支持，能跨国际？能有你说的那么多能力？还绿共？FBI是吃素的？
发现您跟校园的裸贷女生很有相同之处。
校园裸贷女生借钱消费满足自己的虚荣心，但是她们的生活有个巨大的bug，那就是消费的钱都是借来的，要还的，也还不起。
您的bug在哪里呢？
不用说大家都知道，马甲，水军，黑名单。离开这些您啥都不是。
这犹如......
-----------------------------
您这话，就显得一点儿历史都不懂了

那是不是当年美国不应该支持苏联红龙，应该极力帮助蒋介石剿匪？？？

只要你敢说【当年美国不应该支持苏联红龙，应该极力帮助蒋介石剿匪】这句话，我就写文章批判今天美国支持绿龙

你的号，可是被天涯封的，为何？
1.你身为阿Q，自称“本爷”，被八旗赵老太爷狠狠的反手朝你的B脸上一个耳光，这不能怪我把？？
2.你对历史一无所知，说着说着，就把八旗赵老太爷的黑历史给抖落出来了，不封你封谁？

你这辈子也就这样了，难道你到现在都不知道你为何进入不了体制内吗？
古惑仔，不用脑，一辈子都是古惑仔


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-26 16:15
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275726404.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275726429.jpg{EIMAGE}

斯宾格勒学考试
填空题（3分）
只要愚夫愚妇仍然笃信圣母 , ____________________ 。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-26 17:29
@大华夏武安君 2017-05-26 16:34:21
要反驳一种理论，最有效的办法是探索跟实证，看了本帖当中的很多反对言论，并没有发现通过探索跟实证来辩驳的，甚至连高中生水平的议论文都没有出现。其实很期待有这样的人，只有这样才能迸射出思想的火花。就像爱因斯坦的相对论，1905年提出，1922年才获得诺贝尔奖，中间这段时间有无数的科学家跟思想家用探索跟实证的方法进行了论证和反对，最终证明爱因斯坦是对的。不管小恶魔的观点正确与否，我期待反对者们能提出有水平......
-----------------------------
关键是胡说八道的玩意儿太多了

比如前面某个玩意儿说的：【希特勒听了斯宾格勒的，所以败的才那么迅速】

这种胡说八道的境界，已经达到了令人望而生畏的地步，评价斯宾格勒，好歹先了解一下斯宾格勒的生平吧。

这种胡说八道的境界，相当于说毛泽东是宋美龄的私生子一样，完全是牛头不对马嘴，1+1=4，而且是张口就来。

我觉得我小应该举办一个【大支那地区费拉胡说八道总决赛赛】，然后要求支那地区各种型号的费拉前来胡说八道，比如你可以说世界上第一台蒸汽机是驻马店隔壁老王发明的
各位看，这个比赛要不要得？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-26 18:18
@我想养熊猫啊：
圣母玛丽亚是什么特殊寓意吗？
--------------------
答：【只要愚夫愚妇仍然笃信圣母,XXX就永远不会灭亡】，这句话中的圣母一次，不是指的狭义上的基督教的圣母玛丽亚，而只是指普罗大众最基本的生命信仰，生命知识和伦理道德。

这么说吧：

川普的胜利不是川普一个人的胜利
而是红脖乡民 对 城市流民的胜利
是普罗大众的日常生命经验 对 学院派知识分子书本知识的胜利
是乡村守土扎根的秩序源头 对 城市流浪的无序寄生生物的胜利
是人民群众朴实无华的道德信念 对 统治阶级及其喉舌们花言巧语的胜利
是州郡多中心下的共同体组织 对 大一统中央集权下的费拉散沙的胜利


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-27 06:50
@ligangsep 2017-05-27 02:52:31
楼主有没有看过米塞斯对射灰主义的批判，马克思那蠢货从一开始逻辑就是错误的，在人的行动一书中米塞斯直接说这蠢货把人按阶级划分，好像同阶级的人都是一样的，资产阶级的人任何研究都是为资本家张目，先不说其他人比如列宁这种贵族造反之类的，他和恩格斯自己就是资本家，那他们是精神分裂了吗？
-----------------------------
我不同意这种观点，你可以说乌托邦的构想是有问题的，但是你不能说马克思所写的所有东西都一文不值。

米塞斯说人不能按阶级划分，然而事实胜于雄辩，马克思把人按阶级划分是有道理的

比如马克思在《路易·波拿巴的雾月十八日》中专门谈到的东方小农阶级
其实，马克思对于东方小农阶级的描述，放到今日，仍然一点儿都不过时，仍然非常适用

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275756534.png{EIMAGE}
如图所示，这张照片是中国农村年货市场上销售年画的一幕

现在我们来看看当年马克思是怎么评价东方小农阶级的：
【他们是东方小农…………他们不能以自己的名义来保护自己的阶级利益，无论是通过议会或通过国民公会。他们不能代表自己，一定要别人来代表他们。他们的代表一定要同时是他们的主宰，是高高站在他们上面的权威，是不受限制的政府权力，这种权力保护他们不受其他阶级侵犯，并从上面赐给他们雨水和阳光】


可以看出，160多年前，马克思对于东方小农阶级的评价，即便放到今天，仍然适用，
马克思对于东方小农阶级的阶级特点，描述准确得令人感到窒息，并且完全谈在了点子上

所以我一直认为《路易·波拿巴的雾月十八日》才是马克思一生人的巅峰之作


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-27 18:00
@文睿 2017-05-27 12:35:40
走列*宁主义的组织或国家，俄有斯氏的大清洗，中有毛氏的整风文*革，朝有金氏清洗，柬有波氏的高棉大屠杀。
而后有1969中苏珍宝岛，1979中越，2017中朝翻脸。
那么ISIS内部以后会不会内部自我清洗？
-----------------------------
内部清洗一直在进行，只是规模大小的问题，比如在整风之前，就有张国焘的清洗

ISIS去年，内部就有小规模的清洗，非洲，高加索，东南亚一些组织，在宣誓加入ISIS，成为ISIS分部之前，内部也进行了清洗。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-27 23:32
@keruzi 2017-05-27 21:28:01
最近闲下来了，有个问题跟楼主探讨下。
楼主认为川普是美国的凯撒，但是有人谈到川普最多算第一个格拉古兄弟，原因是美国没有实力接近的外敌，川普对军队的影响有限，同时美国军队还是国家的对社会干预的能力有限。
我个人比较同意这种观点，川普这种商人出身总统 ，即使通过一两场局部战争，加强军队掌控，拉拢军火商，仍然跟凯撒这种军队出身的有一定差距。另外不管是我朝还是将来的绿龙近十年应该不会对美国造成......
-----------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275808745.png{EIMAGE}

我的判断基于2点
一是斯宾格勒学
二是热力学第二定律

我要说的千言万语都在这个图里了，如果你不同意这个图，那么我说的再多也是没有用的。《西方的没落》出版之后，反对斯宾格勒学的也是非常多，因为斯宾格勒学相当于医学中的偏方治病，偏方治病当然会引起医生们非常大的争议，这是不可避免的。


有一个很简单的方法可以检验我的预测，也就是用时间来检验一切
就是川普之后，你4年我4年的传统总统选举制将结束，美国进入屋大维时代。这个过程大概需要15~25年，中间可能会伴随着美国内战和屋大维的崛起及全面掌权。
年纪不是太大的同学，应该能够有幸目睹这一切。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-28 22:19
@二中涛哥 2017-05-28 21:41:06
想到一个问题，不聊中国，最近看了一下阿富汗的历史，阿富汗的山民可以说是蛮族的典型了，成功抗击了波斯，英国，苏联，现在正抗击美帝，在除了城市之外的地区一直是部落制的治理方式为主，但是为啥这个地区或说这里的民族一直没能进入夏天呢，缔造出灿烂的文明？或说幸运的一直永葆青天呢？
-----------------------------
阿富汗的历史复杂，民族众多
历史上的阿富汗地区被塞琉古王国，巴克特里亚，白匈奴，黑衣大食，伊儿汗国，阿富汗王国等等很多政权统治过。

蛮族--文明--费拉，这样斯宾格勒式文化季候变迁，阿富汗地区经历过很多波，这种相当于外来的蛮族征服本地费拉，之后蛮族逐渐费拉化，又再被新的蛮族所征服的过程。

这种情况类似于中国和埃及，比如今天的四川人和古蜀人就没有什么关系，今天的埃及人也不是古代埃及文明的那种埃及人。
就拿今天的中国来说，即便在同一个国家，同一个政权的治理之下，每个省，每个地区的费拉性，蛮族性也不同，比如潮汕地区的蛮族性肯定要高于驻马店地区，潮汕宗族的战斗力肯定要强于驻马店散沙的战斗力。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-28 23:04
@zhengj12345 2017-05-28 22:35:15
最近没有伊万卡的新闻了，是她学会低调了，还是被冷藏了？第一女婿的通俄门你怎么看？
-----------------------------
低调？江青同志要是低调的话，能叫江青同志吗？
伊万·卡江青同志最近在访问部队，在抓军权

江山易改本性难移，人的性格是不可能改变的，除非是“死”过一次的人

通俄门这种民主党及其媒体的新闻报道，我从来都是反着来看

老毛当年在延安的时候，最喜欢看国民党的报纸，贺子珍，江青都曾每天帮老毛收集国民党的报纸。老毛说过：【要了解敌人的情况，必需从敌人方面的政治、军事、财政和社会舆论等方面搜集材料】

老毛当年能从【蒋公剿匪取得决定性伟大胜利】的报刊社评当中，“读”出蒋介石的败象，“读”出蒋介石必然失败的命运

现在，我也能从民主党的报纸“读”出民主党的败象，“读”出民主党的反击一波比一波弱，一蟹不如一蟹的情况。就像我前面所说的，民主党现在连一个像陈琳，骆宾王那种专门写讨伐檄文的人才都找不出来了，你不灭亡，谁灭亡？？

当然，这并不是说我和主席一样聪明，而是我是主席的小学生，我学习到了主席读报纸的方式方法。

这种老毛读报的方法，在现实生活中非常有用，甚至能救你一命

比如你是某个农村合作社的社员，当你看到《人民日报》刊登出【亩产三万六千九百多斤】的新闻，你能从中“读”出【自然灾害】即将来临，那么你活下来的机会就明显比其它社员要高得多。

同样，你是A股的股民，你能从【4000点才是牛市起点】中“读”出股灾即将来临，那么你的损失就明显比其它股民小的多。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-28 23:26
@keruzi    2017-05-27 21:28:01
最近闲下来了，有个问题跟楼主探讨下。
楼主认为川普是美国的凯撒，但是有人谈到川普最多算第一个格拉古兄弟，原因是美国没有实力接近的外敌，川普对军队的影响有限，同时美国军队还是国家的对社会干预的能力有限。
我个人比较同意这种观点，川普这种商人出身总统 ，即使通过一两场局部战争，加强军队掌控，拉拢军火商，仍然跟凯撒这种军队出身的有一定差距。另外不管是我朝还是将来的绿龙近十年应该不会对美国造成......
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-05-27 23:32:36
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275808745.png{EIMAGE}
我的判断基于2点
一是斯宾格勒学
二是热力学第二定律
我要说的千言万语都在这个图里了，如果你不同意这个图，那么我说的再多也是没有用的。《西方的没落》出版之后，反对斯宾格勒学的也是非常多，因为斯宾格勒学相当于医学中的偏方治病，偏方治病当然会引起医生们非常大的争议，这是不可避免的。
有一个很简单的方法可以检验我的预测，也就是用时间......
-----------------------------
@楼主用马甲 2017-05-28 23:10:23
没想到楼主还在混经坛
更想不到的是楼主越来越天马行空、偏颇的有点儿疯癫
我没什么文化、也不懂什么斯宾格勒季候学
但作为一个正常的理性人
但凭常识就知道楼主的很多说辞如同树上的苹果挣脱地心引力飞向太空一样不靠谱
中国的洪水元年、绿龙的崛起、白左以及欧洲的衰败、美国的帝国化都是幻觉和呓语
楼主可以给一个具体的标准来验证你以上任何一个预测
-----------------------------
信不信是你的事，就像斯宾格勒写《西方的没落》，你可以不信，斯宾格勒也没求着你相信。
同样，我好像没有求着你相信我的理论吧？？你不信，拿起你手中的鼠标，轻轻的点击鼠标左键，关闭我的帖子，不就完了吗？

别搞错了你自己的生态位，好吗，同学？这个帖子总是有一大堆人搞错了自己的生态位

搞的你好像是天使投资人式的，你又不投资我，我也不需要你的投资，我凭什么要花费时间和精力，说服你来相信我的课题。我每天除了写帖子之外，还有很多事要忙，好吗，同学？



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-28 23:29
@二中涛哥 2017-05-28 21:41:06
想到一个问题，不聊中国，最近看了一下阿富汗的历史，阿富汗的山民可以说是蛮族的典型了，成功抗击了波斯，英国，苏联，现在正抗击美帝，在除了城市之外的地区一直是部落制的治理方式为主，但是为啥这个地区或说这里的民族一直没能进入夏天呢，缔造出灿烂的文明？或说幸运的一直永葆青天呢？
-----------------------------
不好意思了，同学，刚才我谈了这个问题，被天涯很快的就删掉了，不谈了，请您见谅





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-29 00:54
@keruzi    2017-05-27 21:28:01
最近闲下来了，有个问题跟楼主探讨下。
楼主认为川普是美国的凯撒，但是有人谈到川普最多算第一个格拉古兄弟，原因是美国没有实力接近的外敌，川普对军队的影响有限，同时美国军队还是国家的对社会干预的能力有限。
我个人比较同意这种观点，川普这种商人出身总统 ，即使通过一两场局部战争，加强军队掌控，拉拢军火商，仍然跟凯撒这种军队出身的有一定差距。另外不管是我朝还是将来的绿龙近十年应该不会对美国造成......
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-05-27 23:32:36
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F275808745.png{EIMAGE}
我的判断基于2点
一是斯宾格勒学
二是热力学第二定律
我要说的千言万语都在这个图里了，如果你不同意这个图，那么我说的再多也是没有用的。《西方的没落》出版之后，反对斯宾格勒学的也是非常多，因为斯宾格勒学相当于医学中的偏方治病，偏方治病当然会引起医生们非常大的争议，这是不可避免的。
有一个很简单的方法可以检验我的预测，也就是用时间......
-----------------------------
@楼主用马甲    2017-05-28 23:10:23
没想到楼主还在混经坛
更想不到的是楼主越来越天马行空、偏颇的有点儿疯癫
我没什么文化、也不懂什么斯宾格勒季候学
但作为一个正常的理性人
但凭常识就知道楼主的很多说辞如同树上的苹果挣脱地心引力飞向太空一样不靠谱
中国的洪水元年、绿龙的崛起、白左以及欧洲的衰败、美国的帝国化都是幻觉和呓语
楼主可以给一个具体的标准来验证你以上任何一个预测
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-05-28 23:26:09
信不信是你的事，就像斯宾格勒写《西方的没落》，你可以不信，斯宾格勒也没求着你相信。
同样，我好像没有求着你相信我的理论吧？？你不信，拿起你手中的鼠标，轻轻的点击鼠标左键，关闭我的帖子，不就完了吗？
别搞错了你自己的生态位，好吗，同学？这个帖子总是有一大堆人搞错了自己的生态位
搞的你好像是天使投资人式的，你又不投资我，我也不需要你的投资，我凭什么要花费时间和精力，说服你来相信我的课......
-----------------------------
@楼主用马甲 2017-05-29 00:32:20
搞的这么文邹邹的、欺负我没文化么
天涯早期的繁荣源起思想的交流与碰撞
近来的衰落除了小编对帖子的阉割
还有就是一干跳大神的楼主对异见者的回复阉割
自说自话+脑残粉追捧+拉黑异议实在是无趣
道不同不与为谋
鼠标左键是也
-----------------------------
我红牌罚下的人，全部都有说明，包括前面有一个人，他是帮我骂别人，一样被我红牌罚下了，原因很简单，因为他问候了别人的父母。

你是大脑中出现被迫害妄想症吧？？拉黑异见者？？
那个什么叫【大江大河ABC】的同学追着我骂了近一个月有余，我拉黑他了吗？？你怎么不谈谈他？？他就是典型的异见者啊，而且还是追着我骂了一个月的异见者，请问，我拉黑给他了吗？？

刘仲敬说，费拉的特点就是自己是贼，所以看谁都像贼，你自己很鸡贼，那是你的事，但是还望您老人家不要把我想象得和你一样下作和鸡贼。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-29 06:51
@代表田鸭来踩你 2017-05-29 01:39:42
与其文明季侯论 我更相信文明冲突论
因为按照文明冲突论 所作的预言都实现了

有个预言和楼主一样 就是伊朗前 朝鲜无事
-----------------------------
同学，你这里犯了一个最基本的常识性错误

文明季候论和文明冲突论，两者都是【文明形态论(Civilization Morphology)】, 或者你可以将两者都称之为【文化形态史观(Historical view of culture morphology)】
两者的本质都是相同的，即把人类的文明和文化看成一种能够自我演化，会生老病死的有机体。

你说【与其文明季侯论 我更相信文明冲突论】，这句话的逻辑本身就是错误的，因为文明冲突论的根基就是文明季侯论，季侯论和冲突论两者就是一体的，一脉相承的。
亨廷顿的文明冲突论只不过是把斯宾格勒的文明季侯论，搬到了国际政治的博弈环境当中来，文明冲突论只不过是文明季侯论一个派生。你不可能一方面相信亨廷顿，一方面又不相信斯宾格勒，这就矛盾得令人很尴尬了。

斯宾格勒是【文化形态史观(Historical view of culture morphology)】的祖师爷，亨廷顿只是继承了斯宾格勒的遗产。
亨廷顿的《文明的冲突与世界秩序的重建》与斯宾格勒《西方的没落》之间的关系，等同于雷海宗的《中国的文化与中国的兵》与斯宾格勒《西方的没落》之间的关系。


注：【文化形态史观(Historical view of culture morphology)】最早的，有记录的开创者，是俄国学者丹尼列夫斯基，他在《俄罗斯与欧洲》一书中就采用了文化形态史观，比斯宾格勒早了几十年。
但是丹尼列夫斯基的格局不如斯宾格勒那样宏伟，名气也不如斯宾格勒，所以学术界一直公认斯宾格勒才是祖师爷。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-29 08:19
@上保
评论 费拉五世：按照雷海宗先生的说法，中国到抗战前只有两个周期：淝水之战前和淝水之战后；淝水之战后，不过是朝代更迭，骨子里无丝毫变化，只有王阳明在死水里击起了一点波澜。老先生满怀希望抗战能开启中国第三个周期，可惜斯人已逝。
---------------------------------------
雷海宗先生若在今天生活，一定会被人骂作满遗，雷海宗把明朝看做人类史上的一大污点。这应该是所有历史学者当中，对大明评价最低劣的一个了。

要说人类史上污点的话，比明朝更黑暗的王朝也有，比如古埃及的利比亚王朝。

不过实话实说，明朝确实是有那么一些LOW逼，你读《金瓶梅》就能感受到当时整个社会的风气和精神面貌，比如到了冬天，大街上都是冻死的乞丐。
朝堂上官员们拉帮结派，欺压百姓，大院里妻妾们争风吃醋，勾心斗角，整个社会散发出一股浓郁的费拉式的气息。

我多年以前，有幸看过一本毛时代的出版的《金瓶梅》（当时老毛特别批示可以把《金瓶梅》作为内部读物来印刷出版，只有中高层干部才有资格购买），那本《金瓶梅》开篇有几个学者著的前言里写道：《金瓶梅》一书告诉我们，明朝永远也根本不可能产生任何形式的资本主义或资产阶级革命，西门庆作为资产阶级的萌芽，选择了严重依附封建官僚体系，选择了和封建官僚体系一起剥削压迫人民，西门庆的身上找不到一丁点儿资产阶级革命者的精神。

这个前言，除了误认为当时的明朝是封建制以外（其实是中央集权郡县制），说的还是挺有道理的。比如大明第一臣张居正，就是一个旗舰版的西门庆，当然最后结局也是精尽人亡。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-29 20:24
@孤独信仰2 2017-05-29 15:28:41
买股票，推荐几股？
-----------------------------
个人认为现在的A股还不如赌场，你到中缅边境那些赌场里去玩，赢的几率也有25%左右

现在的A股，有没有5%的人赚钱都是个问号，连老鼠仓，江浙沪炒作资本，赵家人都被套了，普通P民就更不用说了。

假设未来是剧烈通胀和大放水的情况，这种情况下可以炒股吗？答案是也不行
就以委内瑞拉为例，去年投资委内瑞拉股市的人获得了700%的收益，但委内瑞拉的黑市汇率崩跌，变成了1美元：6000玻利瓦尔。也就是说，在剧烈通胀的情况下，股市的收益仍然比不上黄金和外汇。
这种例子还有不少，诸如津巴布韦，魏玛共和国，哪怕股指涨了几百倍，从4000点涨到40万点，股市的收益仍然要比黄金和外汇低得多。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-30 19:21
@lennon树 2017-05-30 17:09:28
朝鲜试射1枚不明飞行物 疑为"飞毛腿"弹道导弹改进型
2017-05-30 15:42:43 来源:环球网
新华社5月29日报道，韩国军方29日称，朝鲜当天清晨试射一枚短程弹道导弹。美军太平洋司令部证实，该导弹落入日本海。朝鲜最高领导人金正恩在现场指导了试射。根据现场照片判断，该枚导弹应当为“飞毛腿”弹道导弹最新改进型。而试射本身则是实战检验发射，导弹命中精度较高，误差仅为7米，此次试射成功标志着朝鲜具备了弹道导弹......
-----------------------------
金大帝的事情，我已经不太想谈了，因为一谈又要被删
上次谈金大帝放礼花，教文在寅做人，未来金大帝将向东北进军的帖子，已经被删了

不过无所谓了，反正6月1日开始，不准谈新闻，那么我们就一起看新闻联播好了，反正在新闻联播的梦境里，朝鲜只会朝美帝发射核弹。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-30 19:36
@清扬18197077 2017-05-29 23:36:00
恶魔说的很透，国际局势就是这样，不过国内结合现在的情况来看是滞胀，以后会随着美联储加息，央行不敢放水国内就会通缩，今年下半年就看得到
-----------------------------
央行不敢放水，其实是一个伪命题

因为央行一直在放水，规模比08年要大得多，今年全国地方政府的基建计划都是40多万亿，这种基建计划所产生的债务，将来如何处理，还是一个问号。

之所以普通百姓感受不到有水，是因为债务规模太大（前几天的新闻，已经突破了GDP的300%），央行放出来的水，很快就被债务黑洞吸收了，1,2万个亿的水量，仅仅能满足一部分债务部门的借新还旧和银行的日常结算流动性，根本流不到普通百姓的头上。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-05-31 17:37
@反差太大真搞笑 2017-05-31 14:35:41
这会是什么梗？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F275967366.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
这是蒋介石抓壮丁的梗
属于刘仲敬所说的“蒋介石心传秘法”的范围

西欧各国也是这样，只不过西欧的做法更直接，直接雇佣蛮族来当兵




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-06-01 12:04
这几天有意思，人民币居然升值了

人民币升值这件事，川普从竞选之初就一直再说，包括【他们是全球操纵货币冠军】，【请中国领导人吃麦当劳汉堡】，【人民币应该升值45%】等


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276026684.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276026715.png{EIMAGE}
现在居然会随了川普的心愿，升值人民币，这背后莫非达成了某种桌子底下的“协定”？
人民币可能要升值到6.65附近，如果是这样的话，暗示着放弃了星辰大海，选择了【怂】


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-06-01 21:24
原来我看过一篇说人民币的文章（当时外汇还有3.8万亿左右）

作者认为应该一次性跳贬9左右，然后在11附近设置第二道防线，相当于朱可夫建议放弃基辅会战，撤回第聂伯河，收缩防线与德军展开决战

但是这种跳贬的方式，相当于对整个世界宣战，且经济战最终可能会转化为军事冲突热战，属于星辰大海的套路。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-06-02 01:12
《洪秀全与民主党，细节见成败，一叶而知秋》
首先，同学们一看到这个标题，疑问就要来了，太平天国的洪秀全与美国的民主党之间，两件事物之间完全风马牛不相及，有什么关系吗？别急，请听笔者慢慢道来

6月1日，是儿童节，也是洪秀全“去天国”的日子，洪秀全失败的前夜，天京城被重重围困，手下部队疲饥不堪，就连洪秀全的“后宫”里，也开始吃不上饭了。

于是洪秀全面对饥饿的军队，指着大殿前地上的“甜露”（青草），说这是上帝赐予我们的军粮。众人疑惑，这不是青草吗？牛可以吃草，人怎么能消化草呢？

洪秀全看见疑惑的众人，十分生气，身穿龙袍跑向宫外，在地上抓起了一把青草，塞进嘴中大口大口的咀嚼着，昔日的天王，上帝之子，现在，竟和一头吃草的牛没有任何区别。
李秀成和护卫们看见天王口中塞满青草的样子，大惊失色。此时的洪秀全，由于口中塞满了青草，已经不能说话，只能“呜呜咽咽”的挥手招呼众人，示意到，这“甜露”（青草）真的可以吃，真的很好吃，大家快来吃，吃饱了，我们才有力气一起去杀敌。

曾经无比轰轰烈烈的天平天国运动，为什么会失败的那么的彻底，失败的那么难看？
俗话说【见一叶而知秋，窥一斑而知全豹】，我们可以从一件小事情上“窥测”到太平天国必然失败的命运。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276068954.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276069012.png{EIMAGE}
上图是天王，上帝之子的玉玺

这个玉玺的雕刻水平，大概连刻章初学者的水平都达不到，上面的字，歪歪扭扭，街边小饭馆门口黑板广告上的菜单，或者超市，中介门口的广告字体，都要比这个玉玺上的字漂亮。
如果街边的刻章小贩是这种水平的话，我想，大概没有几个人会买他的账。
一叶而知秋，我们从天王玉玺可以看出什么？？我们可以看出天平天国必然失败的命运

何解？？一个政治集团要想成功的运作，要想战胜其它政治集团，那么它的门下必须要能够招揽各式各样的人才，哪怕是鸡鸣和狗盗之徒。
在小说《水浒传》构建的世界中，宋江集团虽然最终失败，然而好歹宋江集团门下还有【地文星圣手书生萧让】和【地巧星玉臂匠金大坚】这样的人才，刻章书写这种小事，完全不在话下。

宋江集团的失败，不是缺乏人才导致的失败，而是路线错误导致的失败，正确的路线不是宋江诏安路线，而是李逵的【杀到东京去，夺了那皇帝的鸟位】，所以毛泽东在108将中，给予了李逵最高的评价：【大忠、大义、大勇】。
当然，宋江集团想要走李逵路线，那么血洗诏安派，来上一场【梁山内部整风运动】是少不了的。

而天平天国的失败，不仅是路线错误的失败，更是缺乏人才的失败
当一群来自穷乡僻野的农民攻破南京城，看到大城市内的花花世界，立刻便沉迷于其中不能自拔，洪秀全假模假样的组织了一场【假北伐】，此刻，太平天国的失败就已经注定了。
历史课本上说，天平天国失败的标志，是1864年天京城被湘军攻破。而我却要说，天平天国失败的标志，是1853年起义军攻入南京城。


我们现在把目光转向美国的民主党，自从2016年11月9日，川普获胜之后，市面上可见的讨伐川普的檄文，大概得有5，6千篇，这些讨川檄文，绝大部分都出自于民主党集团之手。
然而，这5，6千篇讨川檄文，很快就被人们遗忘了，甚至都无法吸引人们的注意。这背后反应出一个重要的事实，诺大一个民主党集团，竟连一个像陈琳和骆宾王那样专门写檄文的人才都拉不出来。或者说的更难听一点，诺大一个民主党集团，竟连一个能写一篇好作文的人都拉不出来。

此时此刻的民主党，用老版电视连续剧《三国演义》中，诸葛亮骂王朗的话来形容，简直是再合适不过了。
【庙堂之上,朽木为官,殿陛之间,禽兽食禄;狼心狗行之辈,滚滚当道,奴颜婢膝之徒,纷纷秉政】
遥想当年罗斯福和肯尼迪的民主党，今日的民主党，怎会落到此般田地？！
见一叶而知秋，事已至此，民主党集团的灭亡，只是时间问题了。事已至此，屋大维的降临，共和制转变为元首制，也同样只是时间问题了。


在达尔文的世界中，食腐秃鹫和乌鸦对于死亡的预判，比任何医院，名医，CT，化验，病历，诊断报告都来的更加得准确和有效。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-06-02 07:23
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276072812.png{EIMAGE}
刘仲敬又乳滑了。。。。。

用经济学来分析上山下乡，当年的上山下乡其实是【全社会强制出清】

用康德拉季耶夫周期理论分析，以55年左右的全球经济周期理论来看，上山下乡刚好发生在上一个康波大萧条期的中后期。

现在，不幸的是，时间又到了一个新的康波大萧条期。上山下乡2.0，已经有那么一点眉头了，刘仲敬是话糙理不糙。小粉红确实没有太多的出路，独生子女，娇生惯养，肩不能挑，手不能提，如果组织几百万小粉红，悍然发动星辰大海，结局肯定是一败涂地。

那么面对新的康波大萧条期，整个社会财富蛋糕不断缩小，就业机会越来越少，小粉红又是一种武德等于0的物种，完全不能对外作战。不能对外转移矛盾，那怎么办呢？看来只能是选择内部消耗，【广阔天地，大有作为】了。

最后，我还有一个问题：当年上山下乡的知青偷老乡的鸡，这个梗是谁最先玩出来的？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-06-02 07:42
@情随我缘 2017-06-02 07:06:10
@三十二重深根    25925楼  2017-05-31 19:57:00
回国了，一堆事等着特朗普
第一件大事是退不退出巴黎气候协定，下周就会宣布，从欧洲行特朗普的表现看，他差不多已经决定退出了，尽管伊万卡不停地反对
第二件大事是谁接替科米当局长，今天又面试了两人，方针路线确定了以后，选人用人就是关键，要政治坚定、业务过硬、生活正派、身体健康……
第三件事制止泄密，白宫通讯主任辞职了，二月份才就任，他......
-----------------------------
我本来想写一篇川普退出【巴黎气候协定】两大背景的文章
但是朝廷下诏：个人和自媒体从6月1日开始不得发布，评论，转发有关政治，经济，军事，外交类非官方新闻，一切以新闻联播，央视新闻，人民日报，环球时报以及各官方媒体为准。
这咋整？中或最赢？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-06-02 08:59
假设宇宙中真的存在上帝的话（这里的上帝，不是狭义的，宗教中的上帝，而是广义的，量子力学中的上帝），那么上帝显然要足够的公正，才能使得宇宙星辰万物有条不紊的运转。


公元1864年，曾国藩率军围困天京，城内粮草殆尽，洪秀全拿出圣经，引据经典，说上帝为我们降下了“甜露”

饥饿的士兵和居民只得寻找野菜野草充饥，偶然发现菊花脑的茎叶可以食用并且清甜可口，此后，菊花脑便成了南京百姓的餐桌上的一道名菜。

说来也怪，菊花脑这种植物耐寒、耐热、易栽培、生长快，房前屋后，花盆里都能随意种植，但如果把菊花脑的种子拿到其它地方去栽培，不知道是水土不服还是什么原因，皆带有苦涩味或怪味，甚至根本无法食用。只有生长在江苏，特别是南京一带的菊花脑，味道才清甜可口。

洪秀全僭越上帝，假借上帝之名，说上帝降下“甜露”，然而上帝真的在南京城撒下了清甜的野草--菊花脑。我想，这大概就是上帝的隐秘公正吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-06-02 09:31
@小恶魔兰尼特斯 2017-06-02 07:23:22
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276072812.png{EIMAGE}
刘仲敬又乳滑了。。。。。
用经济学来分析上山下乡，当年的上山下乡其实是【全社会强制出清】
用康德拉季耶夫周期理论分析，以55年左右的全球经济周期理论来看，上山下乡刚好发生在上一个康波大萧条期的中后期。
现在，不幸的是，时间又到了一个新的康波大萧条期。上山下乡2.0，已经有那么一点眉头了，刘仲敬是话糙理不糙。小粉红确实没有太多的出路，独生......
-----------------------------
小粉红这种物种，仔细一想，还真不能归于费拉一类
费拉虽然丧失了武德，丧失了追求自由的勇气，但是费拉吃苦耐劳，能够创造价值。

比如诸葛亮治蜀，诸葛亮和刘备在入蜀后，都隐约的感觉到了蜀地的费拉化，费拉不太能够作战，但是男的能够种田纳税，女的能够织锦出口创造外汇
蜀国的外汇收入和粮食供给，全部来自于费拉的辛勤劳作，这也是诸葛亮的政治资本，诸葛亮正是利用这种资本雇佣蛮族战士，星辰大海，二出祁山。
诸葛亮治蜀，可以简化为一句话【费拉农民种田，蛮族战士打仗】，诸葛亮治蜀的思路，本质是一种法家耕战体系的进化版，相当于物尽其用，把最合适的人放到最合适的岗位上。

问题是，小粉红既不能从事重体力劳动，也不能出口创造外汇，所谓百无一用是书生，在经济繁荣期，政府还能有余粮养一养小粉红，把小粉红当做啦啦队。但是到了经济萧条期，地主家也没有余粮的时候，小粉红的圈养工作就成问题了，如果要学法家搞物尽其用的话，那么在经济大萧条期，小粉红能“从事”的岗位，大概只有代孕和器官采摘了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-06-02 22:42
《川普退出巴黎气候协定的两大背景》
川普退出巴黎气候协定，这事怎么看？我把几十个媒体的对此事件的报道看了一圈，基本上都属于新闻联播式的直接念稿，没有任何一丝儿价值

看一件事情，一定要看这件事情的背景，川普要退出巴黎气候协定有两大背景：
1.在奥黑8年大政府的治下，美国国内产生了大量靠吃政府财政补贴而生存的公司，这种公司的特点就是拿1万块钱，只干500块钱的事情。剩下的9500元哪里去了？很简单，被官商勾结瓜分掉了。
最经典的例子莫过于奥巴马医保网站，耗资8亿多美元做了一个只值80万美元的垃圾网站，这其中还涉及到奥巴马妻子和同学之间的勾结贪腐问题。
当然，这还不算最离谱的，最离谱的是阿富汗环保电动力汽车计划，此计划从大学教授论证，设计，规划到最后在阿富汗建了一些样板充电桩，总共花了几亿美元。最后的结果是什么呢？是阿富汗根本就没人开电动汽车，一个天天恐怖袭击的地方，一个老百姓挣扎在温饱线的地方，开电动汽车？我看，还是开玩笑比较实际一些。
这几亿美元是美国百姓上缴的税，就这样全部打了水漂，很显然，这笔钱少部分进了大学教授和设计公司的腰包，大部分被官商勾结瓜分掉了。当然，在白左大政府主义者看来，这种行为美其名曰：【政府带动就业】。

2.美国国内侦探到了天量的页岩油和煤炭，开采这些页岩油和煤炭，可以创造大量的就业机会，而这些石油煤炭工人也会成为川普的忠实支持者。


把这两个背景结合起来看，川普要退出巴黎气候协定这件事情，一下子就清楚了
1.首先，川普要打击靠吃财政饭为生的臃肿的环保机构，和那些打着环保，绿色，天然，无污染等旗号，骗取国家财政补贴的包衣公司和包衣商人。
所以，川普宣布美国退出「巴黎气候协定」之后，加州和纽约州这两个民主党老巢，立刻就举起了反旗，声称要继续遵守「巴黎气候协定」。为何？难道加州和纽约州的白左视天下苍生为己出？？要为天下苍生创造一个没有污染的地球？？
非也，天下无利不起早，白左连自己肚中的胎儿都不爱（堕胎，孕期吸食大麻），怎么可能会爱天下苍生呢？反对川普退出「巴黎气候协定」，只不过是利益而已，是那些靠吃财政补贴的机构，学者，企业，政府官员不甘心而已。

「巴黎气候协定」类似于「难民收留计划」，你可以说这两件事物的本质是好的，起点是好的，「巴黎气候协定」为了保护环境，「难民收留计划」为了推广普世价值。然而由于人本性的贪婪和无耻，「巴黎气候协定」和「难民收留计划」硬是被贪婪的世人玩成了两条庞大的官商勾结利益产业链。

例如所谓的太阳能利用，其实效率非常低下，奥巴马政府的8年，是美国太阳能大跃进的8年，尤其是奥巴马执政的最后两年，更是疯狂建设太阳能，民主党的官员和包衣商人疯狂从中骗取政府财政补贴。

美国太阳能大跃进主要的原因，就是政府提供大量补贴。再生能源公司（包括太阳能）几乎就是亏损的代名词，很多再生能源公司债务高达上百亿美元，比如西班牙Abengoa再生能源公司，2016年出现106亿美元债务违约危机，美国光伏巨头SunEdison的债务超过110亿美元，德国太阳能公司几乎全在亏损，靠政府财政补贴才能盈利，然而这些仅仅只是再生能源中的冰山一角。

大量的太阳能公司，完全靠政府输血和官商勾结骗取国家财政补贴而盈利，美国太阳能大跃进，耗资千亿美元，然而至2016年统计，太阳能发电只占美国发电总量的1%。太阳能发电不仅效率很低，而且产生了大量的债务和不为人知的，隐秘的贪腐活动。
奥巴马执政的最后2年，民主党各级官员开始疯狂贪腐，谋求最后捞取最后一笔利益。2015年，美国新增光伏装机达到7501兆瓦，2016年又几乎翻了一番达到14762兆瓦。

民主党的官员们一面利用「巴黎气候协定」中饱私囊，为川普埋下了债务地雷，另一面又假装圣母，指责川普是破坏地球环境，威胁人类生存的大恶魔，不仅坏事要做绝，便宜也要占尽，婊子要做，B要卖，牌坊更要立的宏伟壮丽。

川普宣布退出「巴黎气候协定」，要同时面对三个困难：
一是解决民主党埋下的债务地雷
二是和白左进行舆论战，反击白左们的造谣抹黑行动，砸烂婊子们的牌坊
三是要尽快开采煤炭和页岩油，为失业多年的底层白人和靠领福利金度日的黑人提供一份可以养家糊口的工作

和婊子们的游戏总是很难玩，但是川普必需和婊子们玩，还要玩得起，玩的赢。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276130896.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276130941.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276130966.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276131143.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276131265.png{EIMAGE}
（未完待续）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-06-03 09:56
《川普退出巴黎气候协定的两大背景》（接上篇）
2.在奥巴马执政的8年中，民主党集团一直在打压美国的传统能源企业，然而这种打压不仅没有能够击败美国的石油企业，反而让美国的石油企业完成了刮骨疗伤。
在奥巴马执政的8年中，通过低迷的油价，沙特人和他们的海湾盟友们杀死了那些试图在俄罗斯北极地区，墨西哥湾，大西洋中部深海和加拿大油砂中提炼原油的昂贵冒险活动，然而美国国内的页岩油商却在油价崩溃和民主党的双重打击下，顽强的存活了下来。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276146415.png{EIMAGE}


埃克森美孚和雪佛龙等能源公司，通过降低成本和提高工程水平，让公司在石油价格处于40美元~50美元/桶时也能实现盈利。先进的井台批量钻探技术让美国的页岩油商人能在同一处钻探点打出5口或10口不同方向的油井。植入了计算机芯片的智能钻探装置能够自动发现岩层中的裂缝。最新的可溶解油栓技术有望为每口油井节省30万美元的成本。
单单是美国德州的二叠纪盆地石油的日产出量就能达到500~600万桶，这个数字比目前世界上最大的石油产区——沙特阿拉伯的大Ghawar油田的产出还要大。美国石油储备可用天数，已经达到了1300天，大大高于欧盟500天，中国150天，日本的190天。
而沙特阿拉伯这艘石油巨轮实际上已经搁浅。沙特国家预算收入中的90%都依赖石油。在经历了整整50年的石油大繁荣周期之后，沙特除了输出伊斯兰比较成功之外，并没有发展出任何其它值得一提的产业。
据国际货币基金组织估计，沙特的财政赤字占到GDP的20%，大约为1400亿美元。而让沙特的财政收支达到均衡的油价水平是每桶106美元。
这就是川普访问沙特时最大的底气所在，也是沙特向美国臣服，签订3000多亿美元巨单的最大背景。

美国国内的页岩油商在油价崩溃和民主党的双重打击下，顽强的存活并且能够盈利，而美国国内的新能源企业在民主党大政府计划的补贴，扶持和带领下，竟然出现巨额亏损。这就是自由市场经济的力量，也是政府咸猪手妄图干预操纵市场经济，注定要失败的最好明证。

川普上台之后，美国石油工业的布局正在有条不稳的徐徐展开，尽管在民主党嘴炮之中，川普好像一事无成，什么事情都没有干。
首先是川普上台之后，石油寡头们开始投入上百亿美元，在德州、新墨西哥州和北达科进行大量的石油勘探和油井发掘工程。其次是被奥巴马和民主党政府打击多年的美国加拿大输油管道开始顺利运作，川普上台之后，开始批准建设KXL输油管道，川普曾说道：“我们将会看到，如果我们能够建造这些输油管道，这代表着很多的工作岗位，2.8万个工作岗位。”



美国国内不仅页岩油产业开始复苏，同时也勘探到了天量的煤炭储备
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276145898.png{EIMAGE}


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276146041.png{EIMAGE}
图示：美国的罗切斯特煤矿，可采煤炭超过23亿吨，该矿所在波德河煤田已成为当前全世界探明储量最大的煤田，图为罗切斯特煤矿厂上停放的巨型卡车。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276146190.png{EIMAGE}
图示：罗切斯特煤矿不仅储量巨大，而且煤质优良，所产的煤被称为美国最清洁的煤，煤炭的平均热量为每磅8800英热单位，硫分含量低于0.2%。每天，约21趟满载煤炭的列车都会罗切斯特煤矿厂出发，将这些优质煤炭输送到全国各地。


笔者前面曾经用热力学第二定律来分析当前的世界形势，整个人类社会正在面临不可逆的“熵增”，中国，欧洲，美国，中东，都在经历着有史以来最大规模的“社会熵增”。秩序，伦理，道德的混乱程度正在爆发性的增长。
人类社会系统要维持内部的有序性，就必需依靠能量（负熵）的输入，也就是人类必需通过生产劳动从自然界获得能量（开采矿物，石油，资源等），只有不断的获得能量（负熵），整个社会才能有序的进化。


（注：当然，根据热力学第二定律，人类也可以直接从恒星（太阳）上获得源源不断的太阳能，但是人类想要充分的利用恒星的能量，则要建设戴森球工程，所谓戴森球工程，指的是在科幻假想中，宇宙高等智慧生命可能会建造的一种超巨型工程结构，即收集恒星能量的工程系统要环绕着一整颗恒星，尽可能多地收集恒星的星光，来为他们的高等文明提供所需的能源）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276147184.png{EIMAGE}
图示：科幻中假象的【戴森球结构工程】
以现在地球人的文明等级，要建造这种规模的工程，根本想都不要想，当代人类对太阳能的利用，还停留在非常低效的阶段，所以很多新能源公司最后只能演变为骗取国家财政补贴的包衣企业。


川普采取的策略，就是想尽一切办法开采能源，从而制造出“负熵”，使得整个美国社会能够有序的运转。美国国内石油和煤炭开采和再工业化，从经济意义上来说，不仅会带来大量的工作岗位，刺激经济复兴。从政治意义上来说，工人们在得到工作和收入之后，也会迅速转化为共和党的铁票仓。
一线的石油和煤矿工人并不需要多高的学历，大量的无业黑人游民和低教育程度的白人都能够胜任这种工作。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276147663.png{EIMAGE}
图示：美国煤矿工人

从狭义上说，让美国国内的无业黑人游民和底层白人成为工人，不仅可以提高黑人群体和底层白人的生活水平，降低社会犯罪率，有效的缓和美国国内的种族矛盾。页岩油中等小时工资的工人一年的收入在10万美元以上，一个工人养活一家四口（一夫一妻二子女）没有太大的问题。

从广义上说，美国的再工业化，必需是在川主席这样的人带领之下，才能完成，其它政客显然无法完成这种工作，比如希拉里和其背后的华尔街金融权贵集团，能完成再工业化吗？？

美帝的再工业化，舍主席而其谁人耶？？
（未完待续）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-06-03 10:32
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276150830.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F276150846.png{EIMAGE}

那么问题就来了，45美元/桶，这个价格好像有点低了吧

45美元/桶，既不符合美帝石油寡头的利益，也不符合主席的脾气

按照主席的脾气，45美元/桶？前面必需得加个1字才行

那么问题就来了，伊朗跑的掉吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-06-03 11:54
新来的同学们好
欢迎大家来到斯宾格勒和亨廷顿的世界

这是一个和新闻联播里截然相反的世界，这是一个【中国梦，梦之蓝】以外的世界


在斯宾格勒和亨廷顿的世界中：
1.美国总统不叫特朗普，而叫川主席
2.德国，丹麦，瑞典不再是欧洲的花园，而是正在被蛮族征服的费拉国家
3.日本不是横店抗日影视城中的小鬼子，而是一个有核武器的国家
4.ISIS不是传统意义上的恐怖分子，而是绿色共产党


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-06-03 13:59
@三十二重深根 2017-06-03 12:30:02
一方面油价低迷，沙特财政赤字，入不敷出；另一方面巨额军购，尤其是随后延绵不绝的人员培训费、武器保养费，就像插在沙特身上的输血管。两厢作用，不用打仗，这个邪教大本营也快干瘪了，这才是根本性的报复，才是治本之法，那些质疑特朗普沙特军购的议员包括兰德保罗，真的是目光短浅
-------------------------------
在斯宾格勒和亨廷顿的世界体系中，伊朗才是真正的邪恶国家

伊朗相当于绿教中的修正主义者，可以叫它【伊修】，都是没有问题的。而ISIS和沙特，属于绿教中原教旨

绿教中，伊朗和沙特之间的骂战，相当于当年红教中，苏修和中国之间的论战
这就是斯宾格勒学的奥妙之处

我为何极为推崇斯宾格勒学，因为斯宾格勒学完全颠覆了我的传统三观，斯宾格勒学看世界，完全是反过来看的。

如果要说谁先死的话，那么将是伊朗死在沙特的前面，修正主义一定会死在原教旨的前面，原教旨变成修正主义之后，又会死在下一个原教旨的前面，这就是斯宾格勒学的奥秘

我突然想起原来有很多公知天天叫嚣着朝鲜要灭亡
先生，不好意思，打扰您一下，在斯宾格勒学的世界中，如果朝鲜要灭亡，那么中修肯定会死在朝鲜前面，这就是斯宾格勒学的奥秘

当然，有同学会说了，朝鲜P民连饭都吃不饱，中修P民好歹鸡鸭鱼肉随便吃，那么问题来了，当年苏修和中国论战的时候，中国也是饭都吃不饱啊，也是三年自然灾害啊，苏修吃着土豆炖牛肉，喝着伏特加，开着小轿车，那么问题来了，请问谁先灭亡？？

斯宾格勒学把文化和文明看成有机生命体，我就用人体来做个比喻，相当于一个是20岁的小伙子，很穷很精瘦，在田里挥锄头。另一个是50岁的大叔，很有钱，挺着将军肚，搂着小三，但是肾亏，高血压，高血脂，那么问题来了，请问两个人，谁先死？

斯宾格勒学就是要这样完全颠覆你的三观，让你三观俱毁。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-12 00:10
@fsywxj 2017-07-11 23:40:31
支持楼主
-----------------------------
要支持，请上大号
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278523419.png{EIMAGE}

你看看你，2017年07月11日，晚上22点48分居然还注册一个账号，跑的我的帖子里来，很拼命嘛，同学。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-12 08:06
@豆花的风格 2017-07-12 00:38:05
支持楼主的大号现身！！
小恶魔 是继续遛狗呢？还是拉黑那些国观组团前来的脑残？
-----------------------------
毛主席教导我们：凡是反动的东西,你不打，它就不倒。

当然是要继续遛狗，不遛一下，怎么对得起我【遛狗达人】的称号，我每天拿出20分钟的时间用于遛狗就够了，相当于吃完晚饭后牵着狗儿出去散步

一个中老年光棍，不找老婆，不生孩子，每天把大量的时间花费在我的帖子中，对于这种难能可贵的费拉精神，怎么能拉黑呢？

当然，如果我把他拉入黑名单，他转头就出去找老婆，那我倒是愿意做这一件善事，问题他即便被我拉黑了，仍然会选择不婚不育啊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-12 12:22
怪不得【和联胜】想找【阿三社】开片，今天看了一个纪录片，是【国家地理】频道的一个片子，名叫：《超级大厨房》，讲的是印度一所学校里的现代化食堂，每天可做5万份饭

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278540913.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278541026.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278541110.png{EIMAGE}
图示：密密麻麻的阿三青少年


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278541877.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278541432.png{EIMAGE}
图示：阿三之逼格，全程英语教育


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278541658.png{EIMAGE}
图示：学好数理化，走遍天下都不怕


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278542051.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278542354.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278542422.png{EIMAGE}
图示：德智体美全面发展


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278542947.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278543042.png{EIMAGE}
图示：食堂阿姨在处理食材


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278543514.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278543260.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278543340.png{EIMAGE}
图示：食堂员工正在煮饭


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278543965.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278544057.png{EIMAGE}
图示：正在煮汤的员工


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278544231.png{EIMAGE}
图示:嗷嗷待哺的小嘴


这尼玛，完全就是一个廉价蓝领白领生产线啊，且每一个学生，还自带英语6级，这阿三看来是要励志做世界劳动力第一大国啊。

那么问题就来了
【现在不“偷袭关岛”，两三年后只能不体面的烂掉】----刘仲敬语录

一边是【阿三社】的密密麻麻的青少年，成批量的生产，另一边是【和联胜】的老龄化社会，随处可见跳广场舞的大妈。

面对这种越来越不可逆转的趋势，现在不开片，行吗！？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-12 19:45
【每日遛狗时间】
又到了每日遛狗时间了，九渊，过来
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278578601.png{EIMAGE}
你看看你，7月12日从中午11点一直到晚上7点，都泡在我的帖子里

你一个中年老光棍，班也不上，女朋友也不找，每天把时间全部用在我的帖子里，我也是感到很愧疚，很对不起你的父母啊

请问你这个样子，你父母知道吗？你父母有你这个儿子，心里作何感想？

麻烦你转告你爹妈一声，说我小恶魔对不起他们老两口，把他们的“宝贝儿子”带坏了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-13 11:47
@九渊先生 2017-07-13 09:53:35
不想回复这个帖子了，楼主所说的一切主动选择权在兔子，普通汉人懂得趋利避害只是听楼主跳大神罢了。
-----------------------------
找老婆生孩子才是正事，你嘴上天天吹着“犯我强汉者”，可是你想过没有，你自己都没有孩子，这个汉怎么才能强的起来？靠嘴炮强汉吗？一个绝育的物种，能在自然界兴盛吗？

先去把正事办了，我这里随时都可以来





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-13 11:59
@ty_表叔 2017-07-13 10:48:01
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278609972.png{EIMAGE}
现在的人.好像都心情不好啊
-----------------------------
保姆暗中伤害孩子的事情，不是一件两件，是成千上万件

这还是家中装有摄像头，并且报警后被曝光出来的，你可想而知还有多少没有被曝光的。
所以在国际市场上，用【菲佣】而不用【驻马店佣】，是很有道理的，这是在市场自由竞争之下，产生出来的结果。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-13 14:19
@ty_表叔 2017-07-13 10:48:01
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278609972.png{EIMAGE}
现在的人.好像都心情不好啊
-----------------------------
《用斯宾格学谈母性》（上篇）
从哲学意义上说，母性是自然界中雌性动物的一种与生俱来的本能，这是任何一个物种繁衍后代，延续种群的必不可少的本能。
从单纯的生物学意义上说，母性行为包括产前做窝，生育、护卵，哺乳、产后舔净仔畜，喂食等一系列行为。

自然界中，几乎所有雌性动物都有母性本能，丧失母性本能的物种，不是已经灭亡，就是正在灭亡。

谈起雌性动物的母性本能，最经典的案列，莫过于母狼养育被遗弃的人类婴儿了，世界各地都有【狼孩】的案列。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278618191.png{EIMAGE}
图示：《母狼乳婴》，罗马的传说和象征

除了母狼乳婴之外，还有很多其它物种养育人类婴儿的案例
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278618529.png{EIMAGE}
图示：玛丽娜·查普曼，她幼时曾被绑匪丢弃在南美洲哥伦比亚的丛林中，被那里的一群卷尾猴养大。她亲笔撰写的回忆录《无名女孩》从2013年3月30日开始在《星期日邮报》上连载。
根据她在《无名女孩》一书中回忆说，有一次他吃到了有毒的罗望子，当时胃疼得厉害，一只猴子将她拖到河边，迫使她喝下混浊的水，吐掉了胃里的毒物，这才得以保住一命。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278619033.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278619086.png{EIMAGE}
图示：在动物园中，饲养员经常用在哺育期的母狗来喂养虎崽，母狗知道那不是它的孩子，正如母狼知道人类的婴儿不是小狼一样，但是仍然会用自己的乳汁喂养它们。在这一刻，物种体内伟大的母性被完全激发出来，并战胜了私心和纯粹的知识分子式的理智，我们不得不惊叹大自然的鬼斧神工，这也是大自然生生不息的隐秘原因。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278620896.png{EIMAGE}
图示：一只流浪狗正在垃圾桶中翻找食物，却意外发现一名连脐带都还未剪断的弃婴，流浪狗见状后叼起了弃婴，走到大街上向附近的住户求援。住户发现后立即报警，并将婴儿送医治疗。与流浪狗形成鲜明对比的，是某些人类费拉无比脏脏，卑劣和下作的恶臭行径。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278620025.png{EIMAGE}
图示：自然界中最伟大的母亲，章鱼妈妈
雌章鱼一次产下10万枚卵，产卵之后，雌章鱼会一直用自己的触手轻轻的抚摸着章鱼卵，确保卵的表面不会粘上藻类，并用腕足不停的撩动卵周围的水流，以便自己的孩子得到充足的供氧。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278620321.png{EIMAGE}
此刻的雌章鱼为了守护后代，会长达几个月停止进食，并赶走任何出现在巢穴附近的生物。有生物学家做过实验，把章鱼最爱吃的螃蟹放到饥饿的雌章鱼面前。这时，令人惊奇的一幕发生了，雌章鱼不是选择捕食，而是为了保护后代而赶走螃蟹，选择继续挨饿。当章鱼卵孵化的时候，早已精疲力尽的章鱼妈妈用尽最后的力气，抽动水流把孩子送向大海，而自己的生命却走向终点。
怪不得有科学家说道，如果给章鱼几百万年的进化时间，聪明的章鱼很有可能会进化成能够创造文明的高等智慧物种。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278621817.png{EIMAGE}
图示：大自然进化的鬼斧神工，杜鹃鸟的【巢寄生】现象，小麻雀母亲在辛苦的养育体型比自己大几倍的“孩子”
巢寄生是一种鸟类将卵产在其它鸟的鸟巢中,利用其它雌性鸟类的母性，而为自己孵化和育雏的一种特殊的繁殖行为。


然而，物竞天择的大自然，并不总是一直在进化，也会出现退化和慢慢丧失母性的物种，熊猫就是这样一种费拉化的物种。熊猫不仅在捕食技能和消化系统上全面退化，四肢和大脑也在退化，最后还是一种不断丧失母性的物种。

熊猫妈妈总是十分的粗心大意，母性的丧失导致雌性熊猫逐渐失去了育儿的本能，北京市动物园一只名叫瑛华的雌性熊猫，在产下它的一对双胞胎之后，由于熊猫这个物种本身的育儿技能和母性已经大面积退化，导致熊猫在睡觉转身时，将幼崽挤压致死。所以，一般情况下，熊猫产仔后，饲养员们都要尽快的把熊猫宝宝转移到养护室精心照料。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278623055.gif{EIMAGE}
图示:贪吃的熊猫妈妈甚至被自己的孩子吓了一跳，和细心照料孩子的章鱼妈妈比起来，母性的丧失已经显露无疑。如果达尔文还在世的话，不知道达尔文见到熊猫这个物种会作何感想？他会在《进化论》中加上一个全新的章节《退化论》吗？

笔者一直认为，熊猫本身具有极大的科研价值，熊猫不是用来观赏的，而是用来警示人类的，熊猫是人类已知物种中的一个特殊案例，也就是【退化物种】，如果不是人类加以精心呵护和饲养，那么熊猫将会在没有天敌和外来物种入侵的情况下，自我灭亡。

谈完了自然界中各种生物的母性，那么接下来，我们要谈谈地球高等智慧生命---人类的母性。
（未完待续）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-15 16:48
@猪八戒968 2017-07-15 11:45:23
上次庄园会晤大多数解读为纳投名状，放低姿态；但感觉阿乐自从上次会晤后，好像卸下了脸谱，脱下了戏服，直接赤膊上阵本色表演了 ，先是在狮子山20年的号称主席的强硬表演，后又是昨天某黄曲霉素的去世，再到最近的最高统帅，看样子之前发迹的坚毅隐忍的本钱是扔掉不要了 ，加上九千岁人马最近被提拔任用 ，阿乐老是这样拔高头衔反而可能是压力挺大的
-----------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278770934.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-15 18:08
@fenewen：
评论 小恶魔兰尼特斯：坐看大戏，??
-------------------------------------------
这场大戏关系到很多P民的命运，P民是蝼蚁，环卫工人打开水龙头给草地浇水，就会淹死无数的蝼蚁，虽然环卫工人本身的目地是给草地浇水，而不是要淹死蝼蚁。

这场大戏，将决定到底是【连庄】还是【两个话事人】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278775439.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278774903.png{EIMAGE}

这场大戏，将决定国企是私有化，还是做大做强
举个例子，据2015年数据统计，国企总债务是77万亿，国有企业利润总额3万亿左右。

2016年，国企总债务是多少，没有公开的数据，只能按照债务增长率算出大约为85万亿左右。而中国经济活动总量是74万亿，也就是说，仅国企的债务就超过了中国经济活动总量。
现在已经来到了十字路口，不得不选，要么重回计划经济，要么私有化。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-15 21:11
@心中的氧吧： 2017-07-15 19:26:43  评论
重回计划经济以后，则相应的制度必然也会跟随调整，则目前所谓个人的财产权益，只要还没跑出中国去的，都会变成没有意义的事情，具体请参考前30年的历史。甚至可以说，货币都将不再是货币，仅仅是票证而已，唯一的硬通货，就是权力，公权力。则经济会发生失重型的动力消失，大家集体返贫，等待下次改开
------------------------------------------------
@liangjieru： 2017-07-15 19:58:14  评论
我赌连庄，私有化就是投降，要开片必须重返列宁主义，这才是内外富人争相出逃的根本原因，财富无法保证安全
------------------------------------------------
要走列宁主义的路径，那就不仅仅只是财富无法保证安全的问题了，而是富人必需死的问题，你可以把你的财产全部捐出来，你甚至还可以把你的女儿也捐出来，但对不起，你仍然要死，这才是列宁主义。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278782360.png{EIMAGE}

所以，我前面一直再提，在路径确定之前，谈房价，股市都是一件没有任何意义的事情

在列宁和斯大林时代，有房价这种概念吗？
在列宁主义的社会里，只有2个概念，1是【同志】，2是【敌人】，除此之外，不会再有其它的概念。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-16 11:06
@猪八戒968 2017-07-16 09:49:50
最近说话有点多 ，昨天看到墙外的报道 ，西北沙漠中几十万人的集体学习的五星级宾馆已经建成了 ，用谷歌地图看了一下，还真有 ，四周都是沙漠 ，中间将近1000平方公里的建筑区，四条公路连接外部 ，不像是农场也不是军事设施 ，更不是新农村，都小心点吧，以后尽量不说话了
-----------------------------
新夹边沟，第一批接受学习的是各类自认为高P民一等的学术精英和白区匪碟


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-16 12:15
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278809601.png{EIMAGE}
