<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-09 12:24
@东方欲晓2017 2017-01-09 11:42:34
第四条不赞成，美国绝对不会成为罗马帝国，美国如果废除选举政治，势必内战瓦解。
而且人种太杂了，白人比例降低，工业制造空心化等等
-----------------------------
这还真被你说对了其中的一点，内战
没有内战的胜利，屋大维能当上元首吗？至于时间，前文中说过，50后，60后能有幸目睹

不过罗马的内战是“兄弟阋于墙”式的内战，这种内战和“荆榛千里，斗米至数十千，且不可得……人肉之价，贱于犬豕”式的两脚羊内战有本质的区别

可能这片土地自古以来经历的“两脚羊式内战”有那么一点多，所以人们大概不太明白““兄弟阋墙式内战”是什么意思。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-09 20:23
@东方欲晓2017    2017-01-09 11:42:34
第四条不赞成，美国绝对不会成为罗马帝国，美国如果废除选举政治，势必内战瓦解。
而且人种太杂了，白人比例降低，工业制造空心化等等
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-01-09 12:24:34
这还真被你说对了其中的一点，内战
没有内战的胜利，屋大维能当上元首吗？至于时间，前文中说过，50后，60后能有幸目睹
不过罗马的内战是“兄弟阋于墙”式的内战，这种内战和“荆榛千里，斗米至数十千，且不可得……人肉之价，贱于犬豕”式的两脚羊内战有本质的区别
可能这片土地自古以来经历的“两脚羊式内战”有那么一点多，所以人们大概不太明白““兄弟阋墙式内战”是什么意思。
-----------------------------
@东方欲晓2017 2017-01-09 18:41:03
美国和古罗马最本质的区别是，美国是移民国家，而且这些年拉美移民太多，移民生育率高于白人，而且选举政治搞了二百多年，绝对不可能出屋大维式的人物
-----------------------------
说的太好了

你们嘴里的“绝对不可能”五个字，才是我写这篇文章的意义所在

否则的话，我写这种文章干什么呢？我还不如去写《职场36计》，《杜拉拉升职记》之类的东西。

其实，“绝对不可能”这还不是最有趣的，最有趣的是人明知道某种事情要发生，但还是“只猜中了开头，却没猜中结尾”，最后这个人将以一个数字的形式出现在未来的中学历史课本上。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-10 12:12
@小手肉乎乎 2017-01-10 11:52:07
转帖一个对刘阿姨的理论的评价。
作者：目灼灼似贼
链接：https://www.zhihu.com/question/24110622/answer/26775457
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。
其实最让人诧异的是，很大一部分类似淑娟阿姨这样的知识分子总是默认这个世界上存在着一种先验的自然状态（更准确的说，对于这个世界【原本/最初】的状态，他们有一个解释；而且这个解释的真实性是“不言自明的”）；这种‘......
-----------------------------
来源：贵乎
首先“贵乎”这个来源，我就很想吐槽，我前面已经说过了，要批阿姨，要从他最大的神棍“2017大洪水”元年入手，顾左右而言它，不敢谈正题，这本身就是一种心虚的表现。你心虚了，你还没开始下笔批刘，你就已经输了7分。

这就好像一个学究，通宵达旦的阅读《西方的没落》，发现了《西方的没落》一书中第XXX页，第XXX行人名引用错误，地名引用错误，可是发现了这些错误有什么用吗？并没有什么卵用，第二次世界大战还是发生了。
在本文中，我将这种酸儒称之为“孔乙己先生”

这样吧，我也转发一篇文章，让您老看一看真正的，直奔主题的批刘文章。
另外，再说一遍，批刘不敢批“2017大洪水”的都是垃圾，这个话我前面说了很多次了，话不过三，人的脾气是有限度的，如果不听招呼，非要把这种“顾左右而言它”式的垃圾文章像倒垃圾一样倒进我这里，别怪我不客气了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-10 12:29
转发批刘文章：《假如洪水来临》

文章特点：
1.不矫揉造作，不顾左右而言它，而是直奔主题，直接从刘仲敬最大神棍“2017年是大洪水元年”处下刀

2.就事论事，不扣帽子，不搞人身攻击，全文没有使用任何一个诸如“弱智，白痴，汉奸，叛徒”等侮辱性的词汇

3.作者应该是经济专业出身，文章先谈刘的历史学功底，再谈刘的经济学问题。并且认为刘的经济学不过硬，因此从经济学的角度谈了“洪水来临的前提”，也顺带指出了刘仲敬洪水理论的“不足之处”

4.这篇文章转发很多，因为确实是一篇难得的批人范文，不管作者说的是否正确，但是文章的角度，批人的方式，作者的涵养是值得很多人学习的。
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
《假如洪水来临》
今晚惊闻刘仲敬跑路美国的消息，之前听说他受洗，信了基督。他信基督，没啥，四川的王怡不也信基督了嘛，貌似中国文革后一代野生草根知识精英大都信基督，这和目前各地推基督教堂拿公款建清真寺的新闻相得益彰。这里，我就不解读了，反正他们爱信啥信啥，跟我无关。问题是刘仲敬跑路这事，太值得琢磨了。这要是外面瞎BB，惹着老大要修理他，被他发觉后跑路呢，这个没什么。机灵点的，都这么干，1952年张爱玲下乡体验一下土改，回到上海第一件事就是和姑姑道别此生不再见，然后一溜烟跑到香港然后到美国。说实话，这类滑如泥鳅的臭老九，老大其实一点办法也没有，人家就是惜身保命而已，又不是夺你江山抢你银子女子，更不写你前朝秽史，你总不能派杀手，搞他们个心脏病发作突然死亡吧？……可怕的是，万一刘仲敬预言的2017年大洪水真来了呢？

刘仲敬这个人，我估计没几个中国人知道，或许你认为他是神棍，我却认为他是当代陈寅恪。这话，怎么讲？我读他一篇说布尔什维克的文章，里面说列宁和他同事内定工作语言，是德语而非俄语。这个历史掌故，我估计中国搞马列研究的，没几个知道。而我知道这是小掌故，是在北大读研期间偶然在一本论及第二国际路线的老版社科文献中看到，非常偏僻。之所以对此印象深刻，在于德国人资助布尔什维克去搞革命，本质上就是搞颠覆，而以列宁为首的颠覆势力为何讲德语不讲俄语，啥意思？莫非认定自己俄奸身份？一辈子做德国人狗腿子？我一直不明白。刘仲敬解读是红教即病毒，他们视俄罗斯为宿主，感染后马上寻找下一个宿主，即德国，有了德国的工业力量，他们才能感染全世界，德国是最关键的宿主。这也是为何列宁当政期间战时共产主义超级残酷的原因，因为你如果真当自己是俄罗斯老大的话，那么很多事情是做出不来的，那完全是自绝后路！有些事，之前不明白，刘仲敬以另外一个思路解读，马上就明白了。他对历史的解读，都类似于此。这种被思想被碾压的感觉我好久没有过了。

他说中国不久将有大乱，这个思路类似苏联或南斯拉夫解体过程：经济危机然后财政破产导致货币崩溃，最后就是中央权威崩溃，流民四起，大中华分崩离析……
他说大历史观，我当然只有听的份，但要说经济系统崩盘，这个事，好像我有点发言权吧？
我们简单回顾一下苏联和南斯拉夫的解体过程，其中有两个最为关键：一个是国企为主体的经济彻底崩盘，第二个，就是财税独立引发的分家潮。第二个好理解，叶利钦当选俄罗斯总统，干的第一件事，就是截留独联体中央财政的税款，其他加盟共和国群起效仿，然后逼宫戈尔巴乔夫。至于南斯拉夫，在铁托时代，各加盟共和国财政都是分灶吃饭，铁托死了，后面强人镇不住场子，分家也是一句话的事情。恩，说到财税问题，袁世凯为何要做皇帝？不就是搞民国了，各地都截留税款搞得袁世凯一筹莫展，不得不穿黄袍想镇住场子么。注意了，1993年中国搞分税制，不是简单的解决中央财政困难的问题，而是釜底抽薪一次性解决“强枝弱干”问题，至今都是“强干弱枝”，各地有机会都要“跑部钱进”。这事吧，好坏都有，坏的不用说，好的嘛，这个地方想搞分裂，难度不是一般的大。

至于经济崩盘么，嗯，我看过盖达尔写的回忆录，说苏联崩盘前夕，大家不是琢磨怎么保卫红旗，而是往来公文不断，说什么呢？说在哪里找来外汇邮寄给援外的专家。政府真的没钱了，穷到甚至要挪用戈尔巴乔夫的外汇稿费的地步。你以为戈尔巴乔夫同意东西德统一，是良心大发么？不是的，是他要求欧美国家给经济援助作为代价。真的，当时的苏联，就是穷成这样。苏联崩盘，完全是内爆。
为何内爆？因为那个经济系统的性质决定。简单一句话就是，你搞国企，搞社会主义，注定效率低下，最后结果就是完蛋大吉。你还有什么不明白的，看今天的中国东三省经济。中国经济到今天没完蛋，并成为全球第二大经济体，有两个原因，改革，其实就是明晰界定私权，鼓励自由市场，第二个，就是开放，大踏步融入世界
所以中国经济要崩盘，第一个前提要出现，就是国进民退，私企小规模消亡，这也是我以前为何说不厚上台，我第一个移民的原因，因为打黑，就是1950年代的三反五反，之前攫取民企创造的财富，是通过烟草油气专营等垄断权，这还行，不过蛋糕上奶油拿走，草民啃点蛋糕渣，也满足了。待等到直接派人上门贴封条的地步，那就离全面国有化不远了。到那时，全面开动舆论机器，大家没准还得信了国企能创造财富的神话，然后，就没有然后了。现在有没有这个迹象？有，但不多了，起码还知道还鼓励万家创新创业，是否成功不知道，但总归没有上门抢人资产吧？第二个开放，现在确实封网，老实说，中国搞创新是扯淡的事情，因为已经自绝于全球知识加速化浪潮，今后基本就靠打小抄作弊为生。但起码国内外投资还是有的，听说汇出5万美元额度还是没问题的，混混过，还是没问题的，不至于大规模倒退。
大洪水来临，首先经济堤坝一定要崩掉，才算数。而堤坝要崩，一定要国有经济利用各种方式借尸还魂，攫取其他成员的养分以自肥，最后导致为经济体效率急剧下降，突出表现为经济危机面前毫无应对能力，只能祈求印钞机，最后就是恶性通胀与财政危机。

你如果有钱，现在如果还不做好布局，那真是蠢透了，而根据我的观察，资产一个亿以上的，大致在2010年前后就完成海外资产配置工作，身家3千万以上的，2012年前后基本就做好布局，起码家里有一个在欧美日等发达国家了，身家一千万左右的，大概在去年，如同旅鼠一般开始蜂拥而出了。至于那些薄有积蓄的小中产，估计不少有此意识，但一时半会也是贫贱不能移，大家只能每日自我打气中国明天会更好之类……

个人看法是，如果此轮国企改革没出成效，各位就要做好跑路准备了，一旦未来出现货币改革啥的，我劝大家有多远跑多远。如果这一切都没发生，那说明经济堤坝还非常结实，起码能扛过大洪水的侵袭。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-10 12:40
@牌手human 2017-01-10 12:27:28
今天早晨消息，美国海军向霍尔木兹海峡的伊朗舰艇开火，警告！
今天早晨消息，美国海军向霍尔木兹海峡的伊朗舰艇开火，警告！
今天早晨消息，美国海军向霍尔木兹海峡的伊朗舰艇开火，警告！
今天早晨消息，美国海军向霍尔木兹海峡的伊朗舰艇开火，警告！
美国都已经开打伊朗了，你的“剑指伊朗”还不出来
-----------------------------
1.我不是专栏作家，我不可能放弃我的生意，生活，像斯宾格勒一样，点着煤油灯，每天写作十几个小时

2.“美国都已经开打伊朗了”，您看把您给急的，不过也好，80,90,00这一代的小清新们，在改革开放的“春风”下活的太过惬意了。在接下来的动荡的岁月里，也该见一见世面了。

3.这叫军事摩擦，不叫打，请分清“打”和“摩擦”的区别，我写完川普的国内政策之后，直接跳过《扩军队，兴军工，联盟英俄，放手日韩》和《打击ISIS》，先写《剑指伊朗》，时间上是完全来得及的，请您放心，请各位读者放心。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-10 13:08
@暗香飞寒 2017-01-10 12:35:42
小恶魔说的【东方专制主义】到底是什么特点呢？
东方专制主义和西方专制是有区别的，它的核心，
在于把所有人包括自己的下级视为敌人，
上级可以无任何理由任意殴打和折磨，伤害下级。
并且还要培养下级的奴性，使之不惜一切代价维护上级统治
西方专制社会，君主对贵族大致是一种同盟或朋友的关系，一般不会无任何理由暴力折磨下级。
-----------------------------
你这说法，让我想起了罗马的一些皇帝，比如克劳帝乌斯、尼禄、维特利乌斯
这些人为了加强个人集权，从东方引入了“宦官”制度，并将权利“下放”给太监

“宦官制度”，可以说是东方王庭，或者说东方专制主义下的“土特产”，历史学家魏特夫在其著作《东方专制主义》一书中谈过“宦官制度”

“宦官制度”可以说是一种折磨，伤害下级的秘传心法。
说的露骨一点，就是把下级的卵子割了，然后使下级失去生育能力，使下级失去政治遗产传递的能力。从而让该下级成为和自己一根绳子上的蚂蚱。

这种折磨，伤害下级的秘传心法，发展到最后，就是下级为了谄谀上级，主动地，自觉地，并且充满自豪感地，割掉自己的卵子。

这种心理学活动，类似于一些变态杀人案中，受害者主动要求犯罪嫌疑人折磨自己，并且让犯罪嫌疑人在自己死后，把自己肢解并吃掉的行为。
我不是心理学专业，我不知道这种行为在心理学的范畴中应该称之为什么，有心理学专业的同学出来谈一谈吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-10 14:01
@北方冷死午 2017-01-10 13:16:52
我认为奥巴马是美国建国以来最差的总统，没有之一
不知道楼主同不同意？
-----------------------------
您前面可能看漏了一段
我的看法，比您更激进，我前面说过了，奥巴马是美国最差的总统，前无古人，后无来者。
为什么我要使用“后无来者”这个四个字呢？因为可能在百年之后，会出现比奥巴马更烂的统治者，正如凯撒时代过去百年之后，罗马出现尼禄这样的暴君。问题是，尼禄的职务是罗马帝国的皇帝，不是罗马共和国的总统。

所以：
可以说奥巴马是美国史上最差的总统，但是不能说奥巴马是美国史上最差的领导人，因为未来美国还会出现比奥巴马差的多，也糟糕得多的领导人。昏君，暴君是一个国家，或者说一个文明到“冬季”必然会发生的现象。

用中国传统的史家评价体系来看，奥巴马内政处理的很糟糕，百姓的日子过的很不好，不用看其它方面，就看美国过去8年的那些统计数字，包括国家债务，中产收入，失业人数，百姓债务等等，确实非常糟糕

用马基雅维利《君主论》的评价体系来看，百姓过的糟糕一点不要紧，只要外交和军事上能不断的取得政治红利就行，问题是奥巴马的外交和军事上也很糟糕啊。

当然，现在还有一种新的评价体系，就是《经济学人》评希拉里的那种评价体系，内政处理不好没关系，军事处理不好没关系，外交处理不好也没关系。
百姓日子过的穷一点，治安混乱，经济衰退，外交溃败，这些只是小节问题。守护民主和共和，这才是大节，做人嘛，要分清大节和小节。

《经济学人》用怀念西塞罗的方式来挺希拉里，就是这种评价体系，这种评价体系，用一句话来概括，就是“治美无善政，护国有奇功”

从目前来看，护共和国之功，奥巴马和希拉里是有一些，但是，这好像谈不上什么“奇功”吧？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-10 16:55
《新闻播报》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267608577.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267608603.jpg{EIMAGE}
一月九号星期一早晨，阿里巴巴创始人和董事长马云，赶在所有中国政界商界人士之前，在川普大厦和下一任美国总统唐纳德·川普举行会晤，俩人商讨的主要内容是：马云如何通过中美消费者的小额贸易活动，给美国创造100万个就业机会。
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
转发一个刘仲敬对此事的评论，刘的评论很有意思，也很有特点，充分发挥了他曾经作为一名法医验尸官的特色。
刘总是把一件事物，当成一具冰冷的，没有了生命体征的，躺在手术台上，等待解剖的尸体。
有趣的，在现实生活中，有一些外科手术大夫，也对刘的这一套学说“惺惺相惜”
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
馬雲不是企業家，而是探針或觸角。醫生用探針的目的，使疼痛的部位和真正的傷口區分開來。秘密外交的觸角，是要將外交的辭令和真正的慾求區分開來。眾多探針當中，只有一兩根碰巧刺中傷口。大多數觸角，同樣一開始就是準備浪費的。觸角還有一個特點是探針不具備的，它可能暴露自己的信息。醫生對病人，永遠處於優勢。弱者的觸角，卻很容易白白暴露自己的消息，卻未能test敵人的消息。如果你的大砲射程不如敵人，火力偵察的結果就是暴露自己的天花板，卻無法判斷敵人沒有用到的儲備實力，到底有多大。大砲如果換成飛機或金錢，上述定理仍然不變。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-10 22:38
再谈一下马云川普会，也就是小粉红们说的“一马平川”

1.我们看到，川普对于工作机会是很在乎的，某个公司决定在美国设厂，或者把工厂留在美国，能提供800个，或着是1000个工作岗位，川普就会感到很高兴，并且亲自发推特。但是这一次马云说要在未来5年内提供100万个工作岗位，川普并不没有亲自发推，而只是顺手在facebook上转发了一下cnbc电台关于本事的报道。
（注：而且这个转发，可能还不是川普亲自发的，而是由它的助手，秘书一类转发的这个消息）

2.我不会看面相，但是从马云和川普会面之后出来见记者的那一段视频来看，我个人感觉川普面有怒色，并不是很高兴。我借用刘仲敬那个“火力侦查”来说一下这事，马云提出的100万个工作岗位，这属于一种高射炮对着天空猛轰式的“火力侦查”。

3.川普在商界纵横数十载，可以说是身经百战，见得多了，川普女儿曾经自豪的说：“我的父亲这一辈子为2万多个家庭提供过工作岗位”。
你想一想，川普这种做了几十年生意的人，他难道连“工作岗位”是什么概念都不知道？？这一开口就是100万个工作岗位，这就好像孙大炮去见袁世凯，一开口就说什么要修几千公里铁路。借用民间的一句地方方言，这是把川普“做宝搞”。

提供100万个工作岗位，这话如果和沙特王子，迪拜王子那种长于后宫，飞鹰走马的纨绔子弟去说，说不定，别人还就真信了。
但是，这种孙大炮式的“火力侦查”对于川普或袁世凯这种类型的人，显然是没用的，而且很有可能还会引起川普，袁世凯的敌意，让他觉得你不是来谈生意的，而是来搞事情的。最终的结果就是刘仲敬说的那个：你大炮的射程不如敌人，“火力侦察”的结果反而是暴露了自己的天花板。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-11 13:34
听闻CNN搞了个大新闻，说什么川普去俄罗斯嫖娼

这事，还是要从邮件门说起，邮件门的来龙去脉大家都基本了解，这里不多做表述了。
毛子有没有参与邮件门？毛子是参与了的，而且真实情况远比白左派媒体发表的“更为严重”

这里的“更为严重”，不是指白左派媒体说的干预美国大选之类的，而是指毛子黑客获得了一些非常敏感的邮件。希拉里在任职国务卿期间使用私人邮箱处理约6万封邮件，有3万封被曝光，另外3万封则比较敏感，被希拉里的手下删掉，另希拉里和民主党没想到的是，这3万封被删掉的邮件，被天才黑客Kim给翻出来了，全在美国国家安全局（NSA）尤他州的云服务器里。
据江湖传闻，天才黑客对外公布这个消息的时候，毛子的黑客已经先下手为强。在美国国会和检察官还在为到底要不要处理希拉里而争执的时候，毛子就已经获取了这3万封被删掉的邮件。
希拉里的邮件有一个特点，希拉里这个人非常喜欢讨论它国内政，用新闻联播的术语就叫“干涉它国内政”。因此，在希拉里的6万封邮件中（尤其是被删掉的那3万封），里面有很多涉及各国权贵政治交易的，见不得人的，摆不上桌面的东西。

又据江湖传闻，除了这6万封邮件毛子都有以外，希拉里放在某些服务器上的SAP级别的文件，也被毛子的黑客攻破服务器并获取。SAP特殊权限，比邮件更为敏感，基本上全是不能见光的东西。所以民主党最近一直属于炸毛状态，民主党控制的笔杆子倾巢而出，火力全开，猛批川普和普京，很可能是因为这些文件在普京的手中，这叫树欲静而风不止。
如果江湖传闻属实，那么这件事情继续撕逼下去的结果，肯定是要有几颗人头落地，这事才算完。

问：民主党能翻盘吗？
答：可能性几乎为0，上个星期，奥巴马出席军队告别仪式时，表情动作僵硬，面色死灰。除了仪仗队和几个拍照的记者之外，看台上空无一人，没有任何军方的官员参与告别仪式，这在美国总统的军队告别仪式历史上，是头一遭。

评价一个政府集团，要看“三杆子”
第一杆子----枪杆子（军队）
第二杆子----称杆子（民心）
第三杆子----笔杆子（喉舌）

现在民主党已经完全失去了“枪杆子”
“称杆子”中，只有各路导演，明星，艺人，黑人，绿绿，白左，文人的支持。“称杆子”当中最重要的部分，“民兵”也完全失去了。
最令民主党骄傲的“笔杆子”，也被川普的《推特治国之炮打司令部》给弄折了

民主党要“反攻大陆”，那意味着同时进行两场战争，这里的战争，可不是指什么嘴炮战，而是真枪实弹的战争。
一场内战，通过内战才能重新夺回枪杆子
一场外战，即消灭普京政权，问题普京同学可不是卡扎菲那种主儿，不是你说消灭就能消灭得了的。消灭普京政权？？借用老毛的一句话：把地球炸穿了，对于太阳系说来，还算是一件大事情，但对整个宇宙说来，也算不了什么。

民主党想要“反攻大陆”，难度不是一般的大。但是，全球化既得利益集团和民粹的矛盾是不可调和的，根据热力学第二定律，最终必须由一场真枪实弹的战争来解决这种不可调和的矛盾，既然触动利益比触动灵魂还难，那么只能触动你的性命了。
川普这个人其实心不黑，看他在推特上炮轰好莱坞明星就能知道这一点。有些人，川普拿不下，必须要交由屋大维那种人物来收拾。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-11 19:53
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267697146.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267697167.jpg{EIMAGE}
第74届金球奖终身成就奖获得者梅丽尔·斯特里炮轰川普，众多好莱坞明星在现场鼓掌欢呼

但是在场却有那么一个人，面部表情惊愕，一直不鼓掌，他是谁呢？请看图：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267697251.jpg{EIMAGE}

这个人，大家是不是感觉很眼熟？
是的，本帖特别篇《民主向左，美国向右》中就有这个人
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267697488.jpg{EIMAGE}


我当时只是借用电影《勇敢的心》来叙述《民主向左，美国向右》这个结论。
我没想到，没想到啊，梅尔吉普森大叔和影片中他扮演的苏格兰起义领袖威廉·华莱士一样，都有一颗“向往自由的心灵”
这个世界，真是太有意思了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-11 22:59
@月圆未必人团圆 2017-01-11 22:14:50
就比如中国的贸易战。拉基建，经济回好，道理上而言，是对中国的出口利好，但遇到了美国上层分裂，市场是否缺失，谁都不好说（美国的政治也是不稳定的）。
刘从来都认为只要中国民主化，就可以躲开大洪水的命运，中国若能真的进行体制改革，不但2017年不会是大洪水元年，之后也不会是。
而中国还有机会。因为中国还有充足的劳动力。
不管如何，我认为，2017年是否为大洪水元年，那要在2018年回头看，一切预言都......
-----------------------------
老大，您这就别来，有点丢人了

“刘从来都认为只要中国民主化，就可以躲开大洪水的命运”

只要中国民主化，就可以躲开大洪水的命运，这种话，你要说是出自薛蛮子，李大眼之类人，我还能理解，您估计连刘说过些什么都不知道吧。

这句话，太丢人了，简直是拉低了一整条街的智商。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-12 00:43
@月圆未必人团圆    2017-01-11 22:14:50
就比如中国的贸易战。拉基建，经济回好，道理上而言，是对中国的出口利好，但遇到了美国上层分裂，市场是否缺失，谁都不好说（美国的政治也是不稳定的）。
刘从来都认为只要中国民主化，就可以躲开大洪水的命运，中国若能真的进行体制改革，不但2017年不会是大洪水元年，之后也不会是。
而中国还有机会。因为中国还有充足的劳动力。
不管如何，我认为，2017年是否为大洪水元年，那要在2018年回头看，一切预言都......
-----------------------------
@顶一帖五毛 2017-01-11 23:13:45
首先，这句话“刘从来都认为只要中国民主化，就可以躲开大洪水的命运”。我不认为：刘仲敬会说这样的话。
其次，在马列教手里，是不存在让中华人民共和国民主化。在马列教手里，汉人是四等人，是奴役对象。
再次，诸葛亮的《马前课》的第十一课：四门乍辟，突如其来。晨鸡一声，其道大衰。 指的就是：2017年（丁酉年）。
-----------------------------
同学，话不能这样乱说啊，你要说私底下打着麻将，吃着火锅，喝着小酒，聊聊党国的事也就算了。在公共场合，这样开炮，有点不太好吧。

刘仲敬的问题，我认为和雷宗海一样的，雷宗海是谁呢？他是中国研究斯宾格勒学的第一人。
刘仲敬还有一篇文章，说雷宗海是斯宾格勒修正主义，其实刘自己也是斯宾格勒修正主义。刘和雷都认为，中华文明会有第二春，只不过两个人是“一春各表”，一个春天，各自表述。
这种“焕发第二春”的说法，有点像周华健的那首很老的歌《花心》里唱的：春去春会来，花谢花会再开，只要你愿意，只要你愿意，让梦划向你心海。

其实呢，前面有位叫“雨翼”的同学说对了，从两河流域出现首个文明（公元前4000年）到今天，一个文明死亡之后，再度崛起的概率为零。没有任何的考古学证据可以证明有哪一个文明焕发过所谓的“第二春”，一个都没有。

斯宾格勒学把文化和文明视为一个有机的生命体，一个文明死亡之后，它的腐烂尸体可能会成为肥料，滋养其它的新生文明。问题那个文明是别人家的文明，不是你家的文明，就好像罗马入冬灭亡之后，蛮族迎来春天，但那是蛮族的春天，不是你罗马人的第二春啊。

“焕发第二春”的说法，就好比一个90岁躺在病床上，只剩下最后一口气的老人，突然一下子就变回婴儿状态，迎来了“人生的第二春”。

然而，希望就永远的熄灭了吗？有没有哪怕那么一丝丝的希望呢？
用唯物主义世界观来看，有没有这种“返老还童”的可能，我不清楚，因为我不是这种哲学观的
用唯心主义世界观来看，是有这种“返老还童”可能的，原来我看过一部唯心论的电影，叫《2001太空漫游》，影片的结尾处，宇航员大卫在潜意识的幻象中，急速衰老，最后躺在床上只剩下一口气的时候，大卫面前出现一块神秘的“黑石”，大卫用手指触碰这块黑石的时候，瞬间自己变回了婴儿状态，飘荡在宇宙中，双眼注视着整个宇宙，是为“星孩”。

导演斯坦利·库布里克，架构的这个结尾到底是什么意思？是象征文明的新生？永生？还是尼采的超人学说？影片上映于1968年，至今没有一篇被大家公认的影评，这个电影的结尾，依然众说纷纭。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-12 19:49
@11yearsago 2017-01-12 10:34:43
媒体曝特朗普长期被普京培养，好精彩的大戏，楼主怎么看？
-----------------------------
这种算不上大戏，只是八卦媒体为了迎合吃瓜群众的胃口，故意热炒的新闻而已

这就好像我在《一幕往事，蒋介石重注压杜威》一节中谈到的：
现在的八卦媒体总是喜欢报道一些无关紧要的八卦花边，比如：一位不愿意透露姓名的女士说30年前川普曾经强奸过她。

而真正的大新闻，比如很多将军支持川普，这种重大新闻通常只是草草数笔带过，在世界各国的八卦媒体的共同努力下，世界人民成功实现了低智化，低思考能力化，逻辑混乱化。

真正的大新闻是什么呢？
科罗拉多州卡森堡的一个装甲旅战斗队，将赶在川普上任之前，途径德国不来梅港，然后部署到波兰，同时协防罗马尼亚和波罗的海沿岸。

元老院（民主党和共和党的建制派）调动一只军队，前往欧洲敏感地点。这种诡异的动作，不排除元老院有可能发动对俄军事冲突，然后让奥巴马以战时紧急状态总统的身份，继续在台上执政。
然而这种真正的大新闻，根本没有大媒体报道，只是小媒体“不以为然”的提了一下。这才是真正的大戏，而那些川普强奸，川普嫖娼，这种互相打嘴炮攻击对手的行为，只是马克·吐温《竞选州长》这种讽刺小说中的小把戏而已。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-12 21:45
谈一谈日本丰田和孙正义投资美国的事情

现实中的小日本可不是横店抗日影视城里的小日本鬼子，丰田章男和孙正义不会因为川普上台，或者川普在推特上说了几句话，就屁颠屁颠的跑到美国去大把投资。

无论川普上不上台，日本都会到美国投资，也会到世界其它地方投资。只是因为川普上台的因素，使得日本把资本转移到美国的这一过程变得更加迅捷和便利了。

汽车工厂，在战争状态下，是可以秒变军工厂的。把资本和“军工厂”放到美国本土这样一个安全的地方，对于小日本的这种动作，我个人是持“阴谋论”态度来看待的。
我个人愚以为，这一系列动作的背后真正目的，是日本的核武计划，我将这个计划称之为“新·北极星计划”，也就是本帖中的《日本篇：新·北极星计划？小日本，大大地狡猾！》

有时间，我会把我个人的这一点愚见写出来，与大家一起探讨。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-14 17:13
最近临近年关 时间不多，看见有人谈川普的大女儿Ivanka是否会接班的问题

1.川普之后，就是屋大维时代，就是元首制时代，如果再用原来的左4年右4年来说美国政治，那就是真的OUT了，真的跟不上时代了。

2.大女儿Ivanka太过于好强，喜欢出头。在政治斗争上，很讲究“枪打出头鸟，出头的椽子先烂”，尤其是女性，在政治场上太过活跃，绝对不是一件好事。特别是喜欢玩“夫人干政”的女人，下场都不会太好。
奥巴马的老婆米歇尔就是喜欢以“总统夫人”的身份到处演讲，表面上看，她被称之为：“总统伴侣”、“助选能手”、“妻子模范”、“时尚榜样”。其实呢，除了几个服装设计师，几本时尚杂志，一些女权主义者之外，没有人把她当回事。况且服装设计师的目的，也只是想从你身上赚钱而已。
服装设计师，时尚杂志，女权主义者，白左这一类的人，属于“树倒猢狲散”的一类，根本算不上什么政治资源，反而是政治负担。

3.川普大女儿Ivanka太喜欢出风头，而且还是越俎代庖，Ivanka只是川普的女儿，她却把自己当做“第一夫人”，跟着自己的父亲，到处出席会议。女人在政治场上爱出风头，下场就难免是“太平公主”。我个人有一种不好的预感，Ivanka未来可能会被屋大维干掉。

4.本人的脑电波非常特殊，在所有人都把目光聚焦在川普大女儿Ivanka身上的时候。我却是看到了川普那个模特老婆梅拉尼亚，这个女人给人的感觉是胸大无脑，很傻，特别是照着稿子念，都能念错了，你说傻不傻？中国的八卦媒体为此还写了一篇《第一夫人不是你想当，想当就能当！》嘲讽了她一下。
我对梅拉尼亚刮目相看，是川普获胜之后，她接受媒体采访，媒体问：你现在是“第一夫人”了，你怎么看？她说：我现在每天接送孩子上学，没考虑什么第一夫人的事情。
这段采访，给我一种她能从政治漩涡中急流勇退的感觉，我感受到了一种“皇太后”的气息。如果说前面她念错稿子是真傻的话，那么现在她的这一句话，是真傻？是真的不想参与政治？还是急流勇退，保存实力，大智若愚呢？
在政治斗争中，能获胜的女人，都是沉得住气的女人，而不是上蹿下跳的女人。现在后退一小步，是为了将来能前进一大步。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267850968.jpg{EIMAGE}


5.安东尼跟随凯撒南征北讨，戎马一生，为凯撒霸业立下汗马功劳，手中还握有“枪杆子”，是当年罗马第二号人物，结果呢？还是败在了一个19岁的毛头小伙之下。政治斗争如同牌局，讲究“谁能笑到最后，谁才笑的最好”，在最后一张牌没有翻起来之前，一切皆有可能。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-14 19:10
@闲看庭后花开花落 2017-01-13 01:23:17
川普(Donald Trump)提名的国务卿人选蒂勒森(Rex Tillerson)，在听证会上说俄国需要提防，这同川普意见不一。
我个人看法是蒂勒森为了通过参众议院提名，临时说的客套话。
-----------------------------
我正想说这个问题，同学已经提前说了，不错

川普就任前的最大障碍在于他选择的班子能否通过元老院的听证会
元老院的听证会，简单的说，就是要求被总统提名的人诠释叙述自己的行政理念，只有通过元老院的听证会，才能走马上任。

川普提名中有两个角色很有意思，一个是国防部长的提名人，外号“疯狗”的马蒂斯将军。第二个是和普京有一腿的国务卿提名人石油大亨蒂勒森。
这二人是元老院建制派的重点阻击对象，结果川普班子的各个提名人到听证会上都是一通乱吹，全捡着元老院爱听的说，“疯狗”马蒂斯在谈要制裁毛子，石油大亨蒂勒森在谈什么要支持TPP，结果全部通过听证会。

听证会结束后，川普发推：
All of my Cabinet nominee are looking good and doing a great job. I want them to be themselves and express their own thoughts, not mine!
所有内阁提名人工作都干的不错，我要他们做他们自己，表达他们自己的思想，而不是我的！

元老院中有人看到这条推才发现自己被川普给耍了：原来川普这撕提名的内阁，全部采用看碟子下菜，见人说人话，见鬼说鬼话的方式，全体混过了元老院的听证会。这样，川普就任前的最大障碍已经自动解除，上任之后就可以按照自己的想法大展拳脚了

如果说原来川普的政策是“犹抱琵琶半遮面”，那么现在是“小荷才露尖尖角”。石油大亨蒂勒森负责和毛子做“桌子下面”的交易，“疯狗”马蒂斯负责打，目标《剑指伊朗》
在这个局势中，个人愚以为，两个政治势力所处的位置会比较有优势，一是毛子，可以吃甘蔗吃两头甜，二是IS，可以“消极抗美，积极发展”。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-15 13:17
@三十二重深根 2017-01-14 22:44:43
奥黑白左势力最近一个月的疯狂表演，看来真的激怒特朗普了，他在脸书上说FBI正在调查希拉里邮件门，掌握的情况表明“地狱般的罪恶”。既然给脸不要脸，那就别怪我不仁慈了。此外，媒体报道特朗普还要大规模整顿CIA。
建墙一事也提上日程，墨西哥总统为此要与特朗普会谈，谈谈边境墙和双边贸易。不断发推威胁实施边境稅，继续大范围敲打海内外大公司。
昨天特朗普还赤裸裸地表示是不是承认一个中国政策，得先和中国谈......
-----------------------------
有媒体报道，法国极右翼势力国民阵线主席勒庞出现在了特朗普大厦

如果这个媒体报道属实的话，那么我前面判断是印证了
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267880328.jpg{EIMAGE}

支持川普的各种右翼政治集团采用绕开元老院的方式，直接会见川普，所产生的蝴蝶效应则是不断强化川普个人政治权威。

同样，反川普的全球化既得利益集团也在加紧行动，比如川普嫖娼案，英国的反脱欧派也参与了一脚。英国的反脱欧派政治逻辑很清晰，采用的是擒贼先擒王的策略，跳过特蕾莎梅和法拉奇，直接“攻打”川普。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-15 19:08
@小手肉乎乎 2017-01-15 18:17:00
“美国故事”处于解构过程中，其中很多迹象可寻，奥巴马的医保案被推翻，名校要限制亚裔学生名额。这两件事情很有意思，医保案其实是中产阶级不愿意向底层民众让利的结果。亚裔被限制名额就更耐人寻味了。不管对底层民众还是高素质精英人才，“美国梦”在破裂过程中。
这也是刘阿姨的“自组织”理论的弱点所在，既然是自组织，就是需要动能或者说养分的，这个养分从哪里来？从西方文明的发展史来看，养分是外界输入的，......
-----------------------------
我前面说那个半瓶醋最晃荡的人，我记不太清了，好像是说您吧？看来一点都没说错，
“西方近代文明的精华是民主”，这段话又拉低了一整条街的智商。

恰恰相反，西方文明起源于文艺复兴时期的封建自由，假如当时的欧洲没有众多的美第奇公爵，而是大一统状态的话，那么根本不可能产生任何新的文明，也不可能出现文艺复兴。

您这个人，不仅半瓶醋晃荡的很厉害，而且从你转发的那几篇文章来看，您还属于人品比较差的人。

这样吧，先黄牌警告您一次，讨论问题，基本常识要有，再信口开河的话，红牌下场。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-19 17:08
上来随便和大家聊下
最近川普“炮轰”北约是一个过时的组织，完全不能有效的应对恐怖袭击问题。川普话糙理正，说的北约官员点头称道。

如何理解川普所谓“北约是一个过时的组织”，我个人是这样理解的：
1、随着苏联的解体，雅尔塔体系也开始瓦解。亨廷顿可谓先知先觉，在苏联解体后，便立刻开始思考雅尔塔体系瓦解后带来的新问题，1996年《文明冲突和世界秩序重建》就问世了。

2.伊斯兰世界是雅尔塔体系当中的“盲点”，亨廷顿便是向世人们点出这个“盲点”的第一人。“伊斯兰文明”迅猛发展，也是得益于这个“盲点”，今天，全球信仰伊斯兰的人已经达到15亿。伊斯兰世界非常年轻，没有老龄化的困扰，且动员能力和组织力能非常强大。就连亨廷顿也认为：伊斯兰文明强大的动员能力和组织能力，使得伊斯兰文明开始有一种向外扩张的政治诉求。
伊斯兰这种强大动员能力和组织力，在一些“费拉化”比较重的国家和地区，已经形成了碾压的态势。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268105262.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268105305.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268105323.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268105384.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268105418.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268105737.png{EIMAGE}

3.随着苏联的解体和雅尔塔体系的瓦解，北约这样一个为了与苏联东欧集团相抗衡的组织，显然是过时了，比起亨廷顿那样先知先觉的人来说，川普属于后知后觉的一类，但问题是从现在各路媒体，各种学者的文章来看，99%的人仍然处于不知不觉的“盲人”状态中。所以，川普比起99%的人来说，又显得是先知先觉的一类。

4.对于伊斯兰文明这个雅尔塔体系当中的“盲点”，在过去十多年中，世界各国已经“盲”到了一种令人“哭笑不得”的境界，我想，可能是这个世界盲人太多的缘故吧。
比如，911事件发生后，亨廷顿到大学中去做演讲，开场第一件事情不是迎接掌声，而是向在场的白左们道歉认错。在白左独特的大脑回路中，亨廷顿的文明冲突论是造成911这类事件的“罪魁祸首”，正是因为你亨廷顿天天宣扬什么文明冲突论，让世界充满了仇恨，才最终导致911事件的发生。而我们白左要提倡“用爱发电”，让世界充满爱，不同的文明就不会有冲突了。这就是白左的独特的大脑构造。
还有，当年某些“鹰派人物”提出“西安以东计划”，这个“西安以东计划”呢，也是属于一种“盲人计划”，这个计划完全没有看到“盲点”，在这个计划构想的世界冲突中，只考虑到中，俄，美，印，以及东南亚周边地区，却完全忽视了伊斯兰世界这个拥有15亿人的强大力量，就好像这只强大的力量并不存在一样。

5.诸上所述，各国看不到“盲点”的各种条约，协定，计划简直是数不胜数，包括联合国，在处理“盲点”问题上，也是尽显无能。所以川普“炮轰”联合国是一个只会品酒聊天装B，起不到任何实际作用的组织。
直到最近几年，这个曾经的“盲点”，开始发出耀眼的光芒，才开始引起一些政客，学者的注意。
最后，放一个大大的马后炮，个人愚以为，这个“盲点”散发出第一瞬光芒的时间，可以追溯到1979年苏联入侵阿富汗。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-19 18:49
@韩明言 2017-01-19 17:22:53
LZ写帖辛苦，写剑指伊朗更辛苦，顶顶表示在楼里领略世界风光的感谢！
-----------------------------
不辛苦，只是没时间静下心来写，只能抽时间上来和大家聊聊天

上面写了一段，重点是描述：伊斯兰力量是雅尔塔体系中的“盲点”，本来以为这个问题比较敏感，没想到天涯小编还是放行了，多谢。

如果选择跳过这个“盲点”而不谈，那么接下来的《剑指伊朗》，《打击ISIS》，还有俄罗斯国内的伊斯兰问题，都不好谈。

伊斯兰世界现在已经成为一支拥有15亿信徒，拥有超强动员能力的强大的政治力量。（注：伊斯兰的动员能力对于红脖子来说，不算超强，但是对于费拉化比较严重的国家，对于白左小清新泛滥的国家来说，这种动员能力是可怕的，是超强的）

在接下来的世界各个文明体系的博弈中，如果你不考虑伊斯兰世界这一支政治力量，如果你不把这一只强大的政治力量放到博弈中来分析的话，那么你等于是在盲人摸象，你所得出的结论就会和接下来的世界形势的发展偏差甚大。


《伊斯兰力量是雅尔塔体系中的“盲点”》
我提出的这个观点，有没有同学不同意的，或者认为“盲点”这个词描述不太精确的，欢迎前来斧正和讨论
但是注意，在讨论过程中，要就事论事，不得带，或者带有谩骂，侮辱性的词汇出现，一经发现，红牌下场。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-21 16:55
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268187505.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268187532.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268187675.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268187688.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268187707.png{EIMAGE}

-----------------------------------------------------------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268187760.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268187882.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268188010.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268188061.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268188064.png{EIMAGE}

-----------------------------------------------------------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268188559.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268188599.png{EIMAGE}

短评一下川普的就职演说：
1.逆耳之言，对于既得利益集团来说，是刺耳。这个世界，人们听装B话听了太久，需要出现这样刺耳的声音。

2.斯宾格勒把这种在不同的人类文明中，在不同的人类社会中，在不同的人类国家中，会出现的现象，定义为“凯撒主义”。这个定义是比较精准的。

3.川普就职演讲中有个重点：
每隔4年，我们都相聚在此，进行和平而有序的权利交接仪式。但是今天，我们不止是把权利从一届政府移交到另一届政府，或者由一个党派交到另一个党派。我们要把权利移出华盛顿DC，把权利还给你们，人民。
这段话又引申出两个小重点：
⑴共和制开始瓦解
⑵“把权利还给你们，人民”。这种表述，在未来，将给屋大维那样的“野心家”留下一个政治上的非常大的操作空间。

4.对于美利坚来说，夏季即将结束，秋季快要来临（再次上我前面画的一张图，做了一点小修改）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268190354.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-21 17:54
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268187505.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268187532.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268187675.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268187688.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268187707.png{EIMAGE}

-----------------------------------------------------------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268187760.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268187882.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268188010.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268188061.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268188064.png{EIMAGE}

-----------------------------------------------------------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268188559.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268188599.png{EIMAGE}

短评一下川普的就职演说：
1.逆耳之言，对于既得利益集团来说，是刺耳。这个世界，人们听装B话听了太久，需要出现这样刺耳的声音。

2.斯宾格勒把这种在不同的人类文明中，在不同的人类社会中，在不同的人类国家中，会出现的现象，定义为“凯撒主义”。这个定义是比较精准的。

3.川普就职演讲中有个重点：
每隔4年，我们都相聚在此，进行和平而有序的权利交接仪式。但是今天，我们不止是把权利从一届政府移交到另一届政府，或者由一个党派交到另一个党派。我们要把权利移出华盛顿DC，把权利还给你们，人民。
这段话又引申出两个小重点：
⑴共和制开始瓦解
⑵“把权利还给你们，人民”。这种表述，在未来，将给屋大维那样的“野心家”留下一个政治上的非常大的操作空间。

4.对于美利坚来说，夏季即将结束，秋季快要来临（再次上我前面画的一张图，做了一点小修改）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268190354.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-22 21:54
《杂谈：同性恋与欧盟》
先发两个“小”新闻：
1.川普上任仅仅一小時后，就关闭了白宮的LGBT同性恋、双性恋及变性者网页，引发了白左，尤其是欧洲白左的大规模“暴动”。
2.川普上任后，第一个正式接见的外国领导人将是英国首相特蕾莎梅

我把这两个新闻串起来谈一谈，这两个新闻表面上看起来是牛头不对马嘴，LGBT同性恋网页和欧盟之间难道有什么关系吗？
有关系
这里，我又要祭出“斯宾格勒大法”来分析这个问题了，斯宾格勒把文明看成是一个有机生命体。这就好比，如果你感觉自己头晕，胸闷，四肢乏力，那么这一定是你的肌体内部出问题了。
所以在《西方的没落》一书中，斯宾格勒认为一个文明或一个民族，出现生育率低下，同性泛滥这样的病理表症，那么意味着这个文明或这个民族的“肌体内部”已经出大问题了，这个文明或这个民族离死，也就不远了。

在西方史学界，持这种观点的人不少，有大量的文章分析过同性恋，滥性和罗马希腊灭亡之间的关系。
在历史中，同性恋和滥性就如同艾滋病病毒一样，由希腊传入罗马，最终感染罗马的“肌体”，破坏罗马的“免疫系统”。史学家波里比乌斯曾说：“在同波塞乌斯的交战中，一些罗马人很快承袭了希腊人那种松懈的生活方式，即沉溺于与年轻人的爱恋中。
希腊灭亡前夜，有很多希腊的俊美少年，把自己打扮成“懵懂少女”（类似于今天的“伪娘文化”），去勾引“罗马大兵”上床。最开始的时候，罗马人碍于自己的道德观，要玩同性恋，只敢偷偷摸摸的乘船渡海到希腊去玩。但是，病毒一旦感染体内，便会迅速扩散，一发而不可收拾。
在罗马帝国中晚期，病毒已经扩散到了大脑神经系统（统治阶层），暴君尼禄（公元37年—68年)和他的“同性妻子”手牵着手，在众目睽睽之下招摇过市。罗马帝国五贤帝之一的哈德良大帝（公元76年-138年），这位最钟爱古希腊文化的罗马皇帝，也是在希腊遇到了俊美少年安提诺乌斯，此开始了他一生当中唯一的一次真爱。安提诺乌斯“不幸”溺亡之后，对哈德良打击巨大，一个庞大帝国的皇帝居然像女人一样终日痛哭流涕，以泪洗面。
（注：哈德良大帝也是一位“大型基建之帝”，接下来笔者的《大兴基建篇》中，还要谈到哈德良的事迹）

正所谓：日光之下，并无新事,已有的事,后必再有;已行的事,后必再行。
今天，同性恋平权起源于欧盟，在“大统领”奥巴马和“国务卿女士”希拉里的“不懈努力”之下，同性恋平权像病毒一样传入美国，并迅速感染，扩散。

这次英国提出“硬脱欧”，川普关闭政府同性恋网站，特蕾莎梅会见川普商谈“硬脱欧”事宜。可谓果断明智之举，“硬脱欧”等同于外科手术之切除肿瘤，隔离病毒感染源。
在小清新的眼里，今日欧盟那是一个“岁月静好”,但如果用斯宾格勒学的世界观来看今日欧盟：
1.同性恋满街乱窜，彩虹旗随风飘扬，同性恋政客招摇过市
2.小清新到处卖萌，白左思潮占领文艺，学校领域
3.红灯区随处可见
4.生育率世界最低
5.政客装模作样
6.清真寺遍地开花
7.“伊斯兰纠察队”取代警察职能，进行“清真执法”
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268233544.png{EIMAGE}
图示：德国同性恋外长韦斯特韦勒

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268233632.png{EIMAGE}
图示：柏林市市长沃维莱特，其名言：“我是同性恋，这样很好”

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268233916.png{EIMAGE}
图示：同性恋满街乱窜

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268234095.png{EIMAGE}
图示：彩虹旗随风飘扬

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268234291.png{EIMAGE}
图示：红灯区随处可见

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268234324.png{EIMAGE}
图示：政客装模作样

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268234672.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268235969.png{EIMAGE}
图示：清真寺遍地开花

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268235931.png{EIMAGE}
图示：小清新到处卖萌，白左泛滥成灾（比利时恐袭后，大量瑞典女士戴头巾，声援伊斯兰）


结论：
《扁鹊见蔡桓公》：君之疾在骨髓，司命之所属，无奈何也。
简称：
欧盟药丸

注：这里要给移民在欧盟各国的华人们浇一盆冰水，虽然上表面上欧盟一片“岁月静好”。但是用斯宾格勒学来给欧盟“算命”，欧盟已经是“印堂发黑，命不久矣”，欧盟现在已经进入了一个“索多玛120天”的状态，崩盘倒计时中.....俗话说君子不立危墙之下，该细软跑的，该转移资产的，差不多可以开始着手准备了。

欲知后事，请看下集《杂谈：围猎欧盟之“杀猪过年”》


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-23 01:41
@老衲不射
楼主，你怎么看最近公安部新的条例…是否中国高层已经有人绿化，否则让公安部出台这个条例的人不多吧，真通过了你这文章涉嫌哦
最新的公安部“《治安管理处罚法》修订公开征求意见稿”征求草案里面有如下条文:
“第六十八条
有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留:
（三） 在出版物、信息网络中刊载民族、、侮辱内容的。”
-----------------------------------------
同学，不好意思，我接下来的文章还要大量谈及伊斯兰文明，因为伊斯兰文明作为一个具有强大动员能力的政治力量，它对于雅尔塔体系崩溃后，世界秩序的重建有着不可忽视影响，这是不可能不谈的，如果闭而不谈，那我还写个吊毛的《亨廷顿的新世界》。

至于你说的什么68条第三款，（三） 在出版物、信息网络中刊载民族、宗教的歧视、侮辱内容的。
这个第三款在法律范围内究竟怎么操作？我说伊斯兰动员能力强大，算、侮辱内容吗？你说算不算？
或者我前面说伊斯兰原教旨表现出一种“蛮族性”，至于“蛮族性”算不算侮辱内容？我只知道在斯宾格勒学中，“蛮族性”是褒义词，“费拉性”才是贬义词。如果你认为“蛮族性”是什么歧视、侮辱内容，那是你的事。

哦，对了，我前面说汉人是“费拉”，这个应该涉嫌侮辱歧视汉人了吧？要不，我自觉投案自首，拘留15天？你认为如何？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-23 20:53
《杂谈：围猎欧盟之“杀猪过年”》
最近一段时间，欧盟表面上是岁月静好，风平浪静，实则是暗流汹涌，种种异动，非止一端。下面，我就一件一件的来说：

1.在川普上任一个多月前，美军的一个装甲战斗队，突然神秘调动，且速度很快。这只装甲战斗队要赶在川普上任之前，在德国不来梅港登陆，然后部署到波兰，同时协防罗马尼亚和波罗的海沿岸，和普京“针锋相对”。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268268008.png{EIMAGE}
这次军事调动系冷战结束后,美国在欧洲版图内最大规模的军事集结。对于这种大新闻，很多媒体采取“有意回避，闭口不谈”，让P民继续沉浸在“岁月静好”的梦境之中。
我们来分析一下，这只部队在德国不来梅港登陆，然后横穿欧洲，开赴前线，首先得德国默克尔政府和欧盟官员同意吧？可以说这事，默克尔100%是有一腿的。至于是谁下令调动的这只装甲战斗队，笔者不得而知，没有任何媒体对此事件提供进一步的信息，笔者只能猜测这是“罗马元老院”的某几位元老下令调动的。

2.这只部队在德国不来梅港登陆之后，又突然爆出“川普嫖娼”事件。在“川普嫖娼”事件中，是三方面同时行动，三方联动，同时“围剿”川普。这三方面分别是：
⑴.民主党及民主党所控制的媒体
⑵.共和党建制派（笔者上面所说的“调动军队的元老院元老”）
⑶.全球化欧盟既得利益集团（包括以默克尔为首的德国权贵，欧盟各国权贵，英国金融权贵，及他们所控制的媒体）

注：这里插一句，英国金融权贵在英国脱欧后，就开始猛攻特蕾莎梅和法拉奇等脱欧派，我们看到，英国新首相特蕾莎梅上任之初，基本处于“天天吵架”的状态，什么事都干不了。英国金融权贵和脱欧大将法拉奇也有过几次交锋，这里笔者暂且摆下不谈，在《英国篇》中，笔者想写一篇《文武双全--脱欧悍将法拉奇》来谈谈这事。
后来英国金融权贵发现“攻打”特蕾莎梅和法拉奇效果不太好，开始转变策略，选择直接攻打“反全球化总BOSS”川普，意欲“擒贼先擒王”。所以我们看到，在“川普嫖娼”事件中，英国金融权贵控制的媒体也是出钱又出力，发表各种文章，捕风捉影，猛攻川普。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268270824.png{EIMAGE}
图示：“英国军情六处(MI6)前官员”克里斯托弗?斯蒂尔爆出“川普嫖娼”事件，随后，英国《卫报》火力全开，大肆报道该事件。
该计划失败后，这名自称“英MI6前间谍”的人，又自称“生命安全受到威胁”，玩起“人间蒸发”，目前已经失踪，下落不明。

3.在11月9日川普获胜之后，欧洲境内一些空军基地曾进入某种“紧急状态”，瑞士一个空军基地突然关闭，基地人员撤离。就在瑞士空军基地发生“异动”之后，就发生了<3架瑞士战斗机包围普京专机>的事件。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268271738.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268271856.png{EIMAGE}
图示：一架搭载俄罗斯新闻记者和政府官员的伊尔-96总统专机在途经瑞士领空时，遭到三架瑞士空军F/A-18战机包围拦截。
俄罗斯先锋杂志主编安德烈·科列斯尼科夫当时在飞机上，他说道：“距离近到，我甚至可以看见瑞士飞行员的脸！，幸好一飞离瑞士边境，这些瑞士战斗机就离开了。”
关于欧洲境内一些空军基地和瑞士空军基地发生“异动”之事，网络上几乎没有什么进一步的，更详细的信息。笔者也不能胡乱猜测，但可以肯定的是，这种“异动”包含某种目的在其中。

4.12月，俄军开始将一些战术核武器部署到东欧前线，12月23日，普京在俄国防参谋长会议上发表讲话时表示，俄罗斯需要“加强战略核力量。并摆出一副“核平欧盟”的架势。
普京讲话仅仅几个小时之后，川普在推特发话：美国必须大幅加强和扩张自己的核力量，直到有一天让这个世界明白核武器是怎么一回事。
（注：川普发布除“核武推特”之外，还发布了一条微博“炮轰”联合国一项涉及以色列的决议，力挺犹太以色列集团）
在川普和普京提出“核武计划”之后，又爆出“普京圣诞贺信祝川普圣诞快乐”一事。显然，川普的核武计划并非针对普京，普京的核武计划也不是针对川普。据统计，美国现在有7100枚核弹头，俄罗斯则有7300枚，两个世界超强核大国同时提出新的核武计划，这是剑指谁？笔者不得而知，也不敢乱加猜测。

5.在川普和普京搞起“核武风云”的同时，民主党以及媒体也按捺不住内心的躁动，纷纷出动炮轰川普和普京是两个“核疯子”。
“核武风云”仅仅过去几天之后，又是奥巴马下令驱除俄罗斯外交官事件。前面说过，奥巴马此人的“棋艺”水平很臭，不如希拉里，比起“落子如飞”的普京，更是差得多了。
原来在“叙利亚红线”和“伊朗核协议”问题上，奥巴马就被普京碾压过两次。这一次，驱除俄罗斯外交官事件被普京成功化解，奥巴马第三次在“棋艺”上，被普京碾压，一点儿都不意外。

6.“下令驱除俄罗斯外交官”行动失败之后，民主党和共和党建制派并不甘心失败，又出新招，开始和欧盟举行各种针对俄罗斯的军事演练，而参加军事演练的美军部队，就是笔者上面提到的“在德国不来梅港登陆的美军装甲部队”。此刻，距离川普1月20日正式走马上任，还有20天，岁月静好之下，暗流更加的汹涌了。

7.在距离川普1月20日正式走马上任，还有20天的时候，俄罗斯国内也在频频“异动”，大量的防空导弹部队被部署到边界线和莫斯科周围，莫斯科周围的防空导弹部队进入紧急状态。
这事，当然主流媒体又是选择性失明，继续岁月静好。防空导弹部队突然部署在莫斯科周围，这是为了防谁？防ISIS？ISIS又没有轰炸机，更不可能轰炸莫斯科。防谁，这显然是不言自明的。
这事笔者前面分析过，笔者以一介草民的身份，斗胆猜测，这事是民主党，共和党以及欧盟的“某种计划”，这个计划意欲在川普上台之前，发起攻击俄罗斯的军事冲突。然后让奥巴马以战时紧急状态总统的身份继续在台上执政，从而阻止川普上任。
当然，这步棋又失败了，一是“棋艺”水平臭，二是美国国内的军队都支持“凯撒”，你仅仅靠这一只装甲部队想要“翻盘”，很难。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-24 00:57
可怜可怜的月亮熊： 2017-01-23 23:07:28  评论
奥巴马执政8年来原本就是软弱，面对这个大阴谋他没胆量下最终命令，这就是阴谋流产的原因。无缘无故挑起对俄战争没有任何道义上的正义。而且奥巴马驱逐俄外交官的碰瓷，普京化解了，没给他们扩大冲突的借口。
你无缘无故地对俄发动战争没有任何道义正义，俄用战术核武回击你，你也没话说。他们退缩了。从楼主的分析看奥巴马 默克尔不是一般的邪恶。
-----------------------------------------------------------------------------
我上面所说的7点，其实是“阴谋论”了，我是用“阴谋论”的有色眼镜去解释这一切的。
但问题是，如果我不用“阴谋论”，仅仅从正常的角度，我无法解释诸如“瑞士空军基地紧急状态”，“3架瑞士战斗机包围普京专机”，“莫斯科周围防空部队进入紧急状态”这些事情。

我在这里斗胆“阴谋论”一下，“3架瑞士战斗机包围普京专机”这件事情发生的时候，普京并不在专机上，是俄罗斯的一些官员坐在普京专机上。如果当时，普京在这架专机上，会不会出现“斩首行动”？？这是一个很有趣的问题。

从正常角度，怎么解释这一切？我是无法解释的，如果有同学能从正常的逻辑和思维解释我上面所说的7点，我在这里洗耳恭听。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-24 08:02
@东方西风起 2017-01-23 22:21:51
还想去德国读书了，听了楼主心里一惊??
-----------------------------
对于华人和白左小清新来说，未来的欧盟类似于一个大型随机俄罗斯轮盘赌，死亡是完全随机性的。

德国圣诞节卡车惨案发生后，德国政府采取的措施是什么？是在道路上加装一些水泥墩子，防止卡车再次冲入人群。稍有常识的人都能看出这是典型的“头疼捂嘴”式疗法。
卡车惨案的真正原因是伊斯兰文明和西方文明之间的冲突，你加装几个水泥墩子就能解决文明冲突了？那下一次，人家不用卡车撞人，打扮成圣诞老人混入人群之后用机枪扫射，那请问德国政府是不是要禁止圣诞节穿圣诞老人装了？
默克尔这种东德特务机关毕业的优等生，以她的智商来说，难道她不知道圣诞节卡车惨案是什么原因导致的吗？我上文说欧盟官员“装模作样”，为什么要“装模作样”？还是因为“既得利益”嘛。

中国人，特别是汉人，长期处于一种没有政治共同体的原子化的个人状态，用斯宾格勒的说法，就是费拉化。原子化的个人在动荡来临时，不可能有任何自保能力，唯一能做的，就是祈祷天上落下的石头不要砸到自己头上。

未来的欧洲是伊斯兰文明和西方文明冲突的第一线，原子化的个人和白左小清新在这种状态下是很危险的。
说一句比较逆耳的话，华人和白左小清新未来在欧洲国家，夹在极右翼民粹和伊斯兰之间，就等同于风箱里的耗子---两头受气。如果用西方的观念来表达，就相当于《拉·封丹寓言故事》中的两头公牛和青蛙的故事，两头公牛为了赢得一头小母牛而争斗，结果是无数只青蛙冤死在牛蹄子底下。
极右翼民粹和伊斯兰为了争夺政治蛋糕，必然会有无数个原子化的个人冤死在牛蹄子底下。

两头公牛和青蛙故事最典型的例子，就是当年的杀死77人的挪威“杀人狂魔”布雷维克，这个人最近又火了起来，不仅起诉挪威政府在监狱中“虐待”他，还赢得了大量的粉丝，此人看似杀人犯，实则是以政治犯的身份被关押在狱中。最近欧洲暗流涌动，此人一旦出狱，振臂一呼，右翼白人必定是云集响应，赢粮而景从。

此人的生态位类似于天杀星李逵，属于一种专门用来惩戒“索多玛之地”的神罚。他当年接受审判的时候，法官问他：你和穆斯林有矛盾，为什么要向无辜者开枪。
他的问答很有意思：那些人根本不是无辜者，而是一群白左圣母，是一群放穆斯林进入我们国家的罪魁祸首。如果我向穆斯林开枪，那么就会把穆斯林营造成一种“受害者”的角色，会更进一步的激起白左圣母的同情心，最终使得更多的穆斯林进入国内。我先把白左圣母杀绝，然后再来解决伊斯兰的问题，就简单的多了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-24 21:28
《杂谈：围猎欧盟之“杀猪过年”》（接上篇）
上面谈了欧盟看不见的暗流7点，下面则谈一谈在桌面上的，看得见的东西：

1.川普团队曾直接询问欧盟官员：下一个脱欧的是谁？可谓直奔主题，毫不做作。美国驻欧盟大使嘉德纳说：川普团队的这种行为，让他感觉非常不好，好像2017年会是欧盟的解体年。他还说：川普对欧盟的未来存在误判，受到了前英国脱欧领袖法拉奇的误导。

2.脱欧悍将法拉奇最近一段时间又“口出狂言”。说道：欧盟在数年之内就会“分崩离析”，它的瓦解已经是必然，唯一的问题就是这个过程会持续多长时间。
不过法拉奇这人虽狂，但人家狂有狂的资本，从15年，16年这两年过去表现来看，法拉奇对于大局势的判断拿捏非常准确。早在2016年，法拉奇就直奔川普大厦，直接会见川普。并在川普赢得大选赔率还是1比5的时候，就下了几注，狠赚了一笔，为自己获得了政治上和金钱上的双重丰收。
法拉奇，这个曾经的前伦敦金融城里的一名不起眼的交易员，现在已经震翅高飞，化身为横扫欧洲的民粹主义运动的代言人，被誉为政治精英“克星”。用斯宾格勒的话来说：法拉奇，就是被命运领着走的人。

3.勒庞现身川普大厦，媒体纷纷猜测是与川普会面
另：据江湖传闻，此次勒庞见川普，是法拉奇从中牵线搭桥。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268306483.png{EIMAGE}

4.在勒庞现身川普大厦一星期之后，欧洲极右翼政客聚首德国科布伦茨，并提出口号：
1.昨天是一个新的美国，明天就是一个新的欧洲
2.2016年是盎格鲁-撒克逊世界觉醒的一年
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268307080.png{EIMAGE}

5.在欧洲形势风云突变之时，普京在世界大棋盘上也是“落子如飞”
⑴.勒庞发表支持普京言论，并支持俄军在克里米亚地区和乌克兰地区的行动
⑵.同时，普京在德国新兴右翼政党“德国选择党”党魁弗劳克?佩特里，意大利“五星运动”党魁贝佩·格里洛身上下注
⑶.2017法国大选，被认为是勒庞和菲咏之间的战斗，即便勒庞落选，那么菲咏同样是一个“亲俄派”，也就是说，无论法国大选结局如何，对普京都是有利的。
普京，勒庞，菲咏之间明确的运用了“敌人的敌人是朋友”这一西方外交的普遍原则。目前最大的“敌人”是欧盟，先联手把欧盟弄了，先联合杀猪，之后再来谈分肉的事情。
⑷.“双头雕”普京，不仅一个头鹰窥欧盟，另一个头也没闲着，在和日本接触之后，开始鹰窥东方。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268311641.png{EIMAGE}


现在的欧盟，所面对的是多路大军同时围剿
剿总司令部：川普
先锋队：俄罗斯“核威慑”，英格兰“硬脱欧”
迂回包抄队：欧盟内各路右翼政党，让欧盟后院起火

除此之外，还有三路独立的“隐军”，隐而不发
第一路：犹太以色列集团
欧盟作为华尔街金融权贵集团的巢穴，索罗斯在欧洲有大量投资。一直以来，犹太以色列集团和犹太华尔街金融权贵集团之间有着不可调和的矛盾。犹太以色列集团会不会参与到围剿欧盟的行动中来？“干掉”索罗斯，从而“清理门户”？笔者认为，极大可能。
（注：川普的女婿，伊万卡的老公贾瑞德·库什纳，现在身为白宫总统高级顾问，此人在犹太以色列集团和川普之间牵线搭桥，川普能获得犹太以色列集团的鼎力支持，有库什纳的一份功劳）

第二路：日本
日本政客，尤其安倍，继承了些许德川家康的衣钵，不仅隐忍，而且近些年来，在外交上多次使用诈术。日本在海外有着超过本国GDP的庞大的资本投资，从目前日本将资本逐步转移到美国国内这一步棋来看。日本究竟会选择“吃瓜看戏”，还是暗中出动，从中渔利？？这是一个疑问

第三路：中国欧债
据江湖传闻，中国执行外储多元化以来，大概购买了8000亿美元~10000亿美元的欧债。如果中国选择在外汇市场上抛售欧债，必定会给欧盟沉重一击。

另，欧盟还有一路可以选择的“友军”，就是伊斯兰政治力量，默克尔是否会选择“联伊抗剿”？？
目前世面上出现了一种新的声音，说什么奥巴马和美国已经陨落。自由主义，多元化，全球化这面大旗将由默克尔重新扛起，默克尔将是全球化新的领袖人物。
如果默克尔选择“联伊抗剿”这条“抗大旗路线”，那么伊斯兰的政治力量在德国国内将迅速做大，以伊斯兰世界的动员能力，德国下场即“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江”，德意志斯坦指日可待。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-24 22:50
最近，市面上又出现了“川主席”的呼声

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268315877.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268315934.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268316105.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268316186.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268316201.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268316220.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268316280.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268316316.png{EIMAGE}

奇文共赏之一：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268316433.png{EIMAGE}

奇文共赏之二：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268316465.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-25 17:13
@三十二重深根 2017-01-25 12:43:06
上台才几天，特朗普不断放火
1、退出TPP；
2、启动废止奥黑医保法案；
3、冻结联邦政府机构招聘公务员；
4、签署反堕胎法案，禁止联邦政府资助任何一个堕胎机构；
5、推翻奥黑“气候行动计划”；
6、停止了奥黑给叙利亚恐怖组织供应武器，下令轰炸ISIS；
7、通知加拿大总理和墨西哥总统，重启贸易谈判；
8、召集三大汽车公司和其它大公司领导人，进一步落实制造业回归；
9、签署总统令......
-----------------------------
1.说川普内阁是地球上行政效率最高的政府，是完全没问题的
这速度，已经快到我的文章都来不及写了
令我映象最深的是，川普签署总统一号令退出TPP之后，立刻就召集三大汽车公司和其它大公司领导人，开始商讨减税问题，要将税率下调20%。
这中间，好像就一杯咖啡的功夫吧，中途连馆子都没下，也没举行什么庆功宴之类东西的。
貌似一场结束，就喝了杯咖啡，或者吃了点什么工作快餐之类的，就开始下一场了。

还记得我前面所说的吗？昨天的美国是三权分立，今天的美国是三权合一，三权都在共和党手上，说的更准确一些，是在“茶党”的手上，行政将会变得非常有效率。
但是，这个效率的速度，还是出乎了我的预料

2.以此同时，普京在地缘政治方面也是“落子如飞”。棋力不够的人，对上普京和川普这种选手，基本上属于跟在车屁股后面吃灰的水平。

3.再以此同时，以色列总理内塔尼亚胡完全无视联合国的议案，直接下令“强建”犹太人定居点，第一批2500套住宅开建。

白头鹰，大毛熊，小狐狸，三方联动
开片！

春节过后，开始写《剑指伊朗》


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-25 18:23

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268339231.png{EIMAGE}
这事2016年6月的一段话，并没有过时，放到现在，还是很“应景”的

春节过完后，先把《大兴基建》一篇补完，之后开始《剑指伊朗》
这其中，我准备写一篇《全球化，联合国，雅尔塔“操作系统”和伊斯兰“程序漏洞”》。因为伊斯兰的问题不可能不谈，现在全球人口70亿，伊斯兰信仰者约15亿，这是一支不可忽视的政治力量，你总不可能当这15亿人口不存在吧？？
有趣的是，现在很多主流媒体，对伊斯兰问题谈及甚少，我不知道这是真瞎，还是装瞎？是真的看不到这个“盲点”吗？

最后祝大家春节快乐，玩的开心，2017事业有成，做一个“让命运领着走的人”。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-25 20:20
@fate2046 2017-01-25 18:24:43
美国民主党议员提案：限制总统自行使用核武器
据美国《国会山报》1月24日报道，这一法案的主要内容就是禁止总统在美国国会未批准宣战的情况下，实施先发制人的首轮核打击。当然，在美国侦测到在途核打击时，总统可以在国会批准前组织核反击。
这一名为“2017年限制首先使用核武器法案”（Restricting First Use of Nuclear Weapons Act 2017）由两位民主党议员联合提出：马萨诸塞州的参议员爱德华·马基（Edward M......
-----------------------------
本来我春节前要封笔了，看见同学你这个话，我再加播一段：
我给大家来几个水面下的，暗流涌动的新闻，让大家在春节期间提提神。

1.美国国家核安全管理局（NNSA）的局长被川普给下岗了，目前国家核安全管理局局长一职处于职位空缺状态。民主党又是火烧屁股，坐不住了，各种明争暗斗。民主党和川普都想安排“自己人”来做国家核安全管理局局长的这把“交椅”。

2.最近一段时间，美国频频测试一种叫“B61-12核弹”的战术核武
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268342392.png{EIMAGE}
B61-12核弹，可以挂载在战斗机上随意投弹，这个东西看着小，威力可不小，据说此物可以钻地，打击地下几十米深的核掩体，而且爆炸中心直径几公里内会进入一下叫做“永久性无法生存”的状态，简称“废土”状态。
中国的八卦媒体，天天说川普是什么“商人脑袋”，不过在核武器方面，这些八卦媒体确实是说对了。
价格低，用处广，花小钱，办大事，B61核武，刚刚好！

3.民主党抓住川普不放，有用吗？这并没有什么卵用。《剑指伊朗》又不是只有川普一个人。还有以色列总理内塔尼亚胡呢，民主党打算什么办？
最近一段时间，以色列先被联合国制裁，又被奥巴马阴了一把，国内再被恐怖分子“刺”了一下，总理内塔尼亚胡是“火气有点大”。
B61战术核武，挂载在以色列战机上，千里奔袭?
这画面太美!我不敢看.....

4.就在普京和川普玩起“核武风云”之时，“德川家康”表面上对着TPP纠缠不断，但是私底下却是动作频频。据江湖传闻，小日本正在抓紧研究当量为1.2亿吨的“巨型核武”，而且频频试射“艾普斯龙型火箭”，看来，这个“德川家康”，心机很深嘛。
世界上最大的核武，是前苏联的“大伊万”氢弹，当量也只是5800吨。这个1.2亿吨的，请问是想要干什么？？？


2017，核武风云？？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-31 22:11
@充值只要三十分钟
楼主在舔川普的屁眼，楼主的跟班和水军在舔楼主的屁眼，食粪而肥，臭气熏天。蛆王一动，众蛆翻飞。
----------------------------------------------------------------------------
这位在新春佳节期间骂大街的同学，您好：

1.我前面一而再,再而三的不断重申，如果某位同学对我的文章有什么反对意见的话，请上大号和我堂堂正正的公开辩论。或者您认为我的文章完全不值一看，那么请您上大号来骂我，直接冲着我来，请不要骂那些无辜的观众，不要上小号，不要搞一些见不得光的事情。记住，这文章是我写的，有事，请您正大光明的冲我来。

2.您在大年三十晚上，特地注册一个小号，跑到帖子里来骂大街，令我感到十分的不解。
大年三十晚上是什么时刻呢？是一个阖家团圆，红红火火，忙里忙外，大家都在忙着操办年夜饭的时刻。在这样一个时刻，您陪着您的长辈唠一唠嗑。或者带着您的晚辈，出去放一放礼花，这不是挺好的吗？
为什么您要在这样一个阖家团圆的时刻上来骂大街呢？莫非？您是一个人在出租屋或网吧里度过的大年三十？如果是这样的话，那么我只能深表同情。

3.俗话说的好：“命苦不能怪政府，点背不能怨社会”。在新春佳节之季，或许您在家庭和事业方面遇到了某种难以言表的挫折和困境，这是大家都能够理解的，谁又没有人生低谷的时候呢？
但是您在大年三十这个日子里，却选择了报复社会，对着那些无辜的观众叫骂。大过年的，您把您身上的晦气传给别人，这是一种非常没有道德的行为，希望您能够认识到这一点。

4.您说我舔川普的屁眼，我表示完全无法理解
第一：赞美谁，完全是一个人的问题，你可以赞美秦始皇，我可以赞美华盛顿，互不干涉。难道我赞美谁，还要您来说了算吗？我又不靠您吃饭，即便我手中的饭碗是您给我的，在这个问题上，也不是您说了算。
第二：请问，中华人民共和国治安管理条例第几条第几款规定：中国百姓不准赞美它国领导人？
第三：你们赞美卡斯特罗，就行。我赞美川普，就不行？这是哪门子的道理？只准州官放火,不许百姓点灯？？

5.虽然您在个人品行方面存在不少问题，您的一些行为举止也对这个帖子中的各位观众带来了不便。但是，我个人还是要对您表示感谢，为什么要感谢您呢？
因为我前面谈过汉人的“费拉化”问题。“费拉”一词，源于斯宾格勒《西方的没落》第二部分《城市与民族  原始人、文化民族和费拉》。由于《西方的没落》一书写的晦涩难懂，很多同学对“费拉”一词并不太理解。然而，您自告奋勇，以“大年三十晚上骂大街”的方式，向在场的所有观众，生动的展示了一个“活体的费拉标本”。


最后：虽然您的这个新春佳节过得不是那么的愉快，也不是那么的体面。但我还是要祝您在新的一年里，身体健康，心想事成，万事如意。

小恶魔兰尼斯特


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-01 18:00
@PlanetSide 2017-01-31 12:25:24
请教楼主，白左圣母是否可以理解成“坚信能把狮子培养成食草动物的人”？
-----------------------------
史学大家陈寅恪原来说中国千年以来的统治都是“下愚而上诈”，陈老这个话，其实套用在白左上，也是适用的。

白左分为底层白左，高层白左及其代言人，底层白左是愚钝，高层白左是诡诈。底层白左确实如你所说是一批“坚信能把狮子培养成食草动物的圣母”。但是高层白左显然就不是那么简单了。

高层白左是能把难民做成一门生意的人，而且还形成了一条世界范围的产业链。我这里就粗简的谈谈这条产业链的“冰山一角”。

首先，一些摄影师和电影特效化妆师会被以“战地记者”的身份“送入”中东的各个战场中。比如进入叙利亚之后，这些人就立刻开始“寻找素材”。
这个“寻找素材”很有意思，我举一例：几个“战地记者”进入叙利亚之后，找到一个模样合适的大约7.8岁的小女孩。然后电影特效化妆师开始工作，把这个小女孩的头部化妆成被流弹击中的“开花状”，让后让这个小女孩闭上眼睛，一动不动，假装死亡的躺在碎石堆上，开始照相。（当然，后面这个事情是演穿帮了，因为“戏”演的太多，演的太大，总会有穿帮的时候）

照完相之后，相片立刻发回国内
第一步：互联网发酵
各路网站“不约而同”的开始大规模转发这个照片，下面专门安排“拿钱发帖”的人进行评论，以吸引底层百姓的眼球

第二步：明星上阵
各路大牌明星开始转发一些“这个小女孩真可怜”之类的话，利用明星的粉丝效应使得事件进一步在网络上发酵，以吸引底层百姓的同情心。
这其实算是非常温和的明星了，还有比较露骨的，比如欧洲明星，那是夫妻齐上阵，号召百姓让出一间卧室给难民，后来被愤怒的网友爆出他们家的豪华别墅里有10多间卧室，他自己是一间都没让。

第三步：媒体上阵
电视媒体假装被这个事情“震惊”（其实他们提前已经知道并且已经准备好稿子了），各种“特邀嘉宾”上台，开始吐沫横飞，评论该事件，进一步扩大事件的影响范围。进一步加深底层百姓的同情心，为国家放开政策，引进难民“摇旗呐喊”。

第四步：明星效应
大牌明星亲自到难民营进行“慰问”，这些大牌明星“放下身段”，亲自在难民营抚摸着难民的手，问寒问暖。
这种“慰问”，最典型的例子就是《哈利·波特》系列电影中的大美女赫敏了。赫敏到难民营问寒问暖，让无数粉丝和宅男感觉这真是太有爱了。
明星每次到难民营进行“慰问”，照片中你只能看到明星一个人和难民坐在一起，手拉着手，周边围坐着一些官员，人权斗士之类的。实际上呢，外面的，你在照片中看不见的保镖，那是把难民营的帐篷围了个严丝合缝，一只苍蝇都别想飞进来。

第五步：游行示威
由于明星都“放下身段”到难民营中慰问了，各路人权斗士，女权组织也“坐不住了”，开始上街游行示威，要求政府引进难民。其实这种游行早就准备好了，包括牌子上写什么标语，喊的什么口号都是提前准备好的。
甚至安排哪个电视台的哪位记者去采访这次游行，采访的谁，应该问什么问题，怎么样回到的这个问题，都是提前准备好的“台词”。

第六步：国家领导签字
国家领导人看见游行示威，也开始“坐不住了”，其实这一切早就在领导的计划之中。领导人为了表示自己随时随地都能“倾听到人民的呼声”，便开始召开新闻发布会，签署引进难民法令，正式开始引进难民。
国家领导人在签署引进难民法令的时候，通常会按捺不住内心的喜悦，面露喜色。有同学会问了：引进难民有什么值得可喜悦的呢？其实前面专心听课的同学，就明白了，这每一个被引进的难民，那都是这个领导人手中的“铁票仓”啊。下一届总统大选，还得靠这些难民的投票呢。
如果这“大戏”，演的再好一些，不仅难民会成领导人手中的“铁票仓”，那些下层愚钝的白左也会被这幕“大戏”所感动，成为领导人手中的“铁票仓”。在美国大选中，一些社会底层白左，在得知希拉里败选后，甚至当场流下了伤心的眼泪。

好一个“下愚而上诈”，简直是翻手为云，覆手为雨，天下大势，竟在鼓掌之中（直到川普上台）.........



川普上台后，全美和欧洲各地爆发妇女反川普大游行，在这次大游行当中，有一个很有意思的现象
首先，美国全国各地妇女反川普大游行，可谓是众星云集，星光璀璨，可与“奥斯卡颁奖晚会”，“格莱美音乐节”媲美，下面，我们就来看一看“强大的”明星阵容：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268526212.png{EIMAGE}
图示：麦当娜奶奶

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268526473.png{EIMAGE}
图示：“寡姐"斯嘉丽约翰逊

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268526768.png{EIMAGE}
图示：水果姐
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268526794.png{EIMAGE}
当然，首先映入我眼帘的不是水果姐本人，而是水果姐的Chanel 12J系列手表和Moschino最新款“药丸包”。
虽然这个价格对于水果姐来说显得非常的“低端亲民”，但是你要说水果姐出来游行是为了替老百姓，替下岗工人谋福利，打死我都不信。
何不食肉糜？？？？

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268527398.png{EIMAGE}
图示：克里斯汀·斯图尔特

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268527522.png{EIMAGE}
图示：查理兹·塞隆

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268527578.png{EIMAGE}
图示：演员玛西娅（左），歌手麦莉（中），演员珍·方达（右）

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268527124.png{EIMAGE}
图示：人群之中，惊现“赫敏”

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268527702.png{EIMAGE}
图示：霍格沃茨魔法学院的“赫敏”都来了，怎么能少了“魔法界”的重要人物“白袍甘道夫”呢？


同学们看了那么多大牌明星，各种好莱坞大片主角，一定会惊呼。
其实，先别急，这些大牌明星在好莱坞是主角，但是在这里，都是小角色，都是配角。
那么问题来了，这场反川普大游行的主角是谁呢？请看下图：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268528027.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268528094.png{EIMAGE}
图示：本次游行的压轴主角，著名伊斯兰女权主义者Linda Sarsour，曾在各种媒体上公开支持沙利亚法，反以色列并且同情哈马斯。

我前面曾经说过，伊斯兰文明是雅尔塔体系中的“盲点”。现在，随着雅尔塔体系的瓦解，这个曾经的“盲点”，如今越发的“耀眼”了。

如果把世界的运转看成是一台电脑，把雅尔塔体系看成是一个人为构造的“操作系统”，那么伊斯兰文明就是这个操作系统中最大的“程序漏洞”。
如今，这个“程序漏洞”不断扩大，导致电脑频繁的蓝屏，卡死。有人也许会说：这是伊斯兰的问题，而我却认为，这是操作系统本身的问题。

问：怎么办？
答：不同的人，不同的办法，有的人选择打补丁。有的人选择硬着头皮继续运行雅尔塔“操作系统”，而川普的办法最为直接，那就是“重装操作系统”。

问：“重装操作系统”？
答：请看下集：《全球化，联合国，雅尔塔“操作系统”和伊斯兰“程序漏洞”》


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-01 22:22
@迷茫的等待2016 2017-02-01 17:59:23
@bgzh1605115
春晚居然上了纯种买买提演小品，这可是前所未有的事情。看来你匪也确实是不傻，在八个大大、星辰大海、东南互保这三条路径中果断选择了(看起来)最容易苟活的一条路，支那喜迎王师、伊斯兰国取天下之仁亘古未有的可能性大大提升了
-----------------------------
同学，你这大炮火力太猛了吧，动不动就什么“支”啊，“那”啊的，什么“喜迎王师”，这样搞很容易被封贴的，好吗？公共场合说话，要收敛一点，大炮火力不要太猛。黄牌警告一下

不过，有个事，我不点一下不痛快
现在，聪明的，脑筋转的比较快的人，已经在为“喜迎王师”做准备了。

我就举最近1.2个月来的几个“异动”：
1.某著名公知，在宣扬新疆美食
2.某著名报社主编，在宣扬给XXXX提供武器和各种支援，以对抗美帝
3.某著名历史学者，在自己的著作中，称“五胡乱华”的传统说法是不对的，应该改为“五胡入华”

1和2，不谈，3比较有意思，我想谈谈3
“乱”和“入”，可谓一字之差，天壤之别。“入”一字，在我印象中，应该源于历史大家陈寅恪的《魏晋南北朝史》，陈寅恪通过考究“五胡入华”时期，中国北方各种少数民族在建筑，文化，艺术等方面的造诣，是完全碾压南方汉人的。因此，陈寅恪认为，“五胡入华”犹如一记强心针，把躺在病床上已经奄奄一息的中华文化，硬是给救活了。陈老认为，“五胡入华”时期就是中华文明的一场“小型文艺复兴”。

刘仲敬对于此，还有一套更为“文艺”的说法，刘认为：汉人的费拉化，原子化，散沙化。使得汉人的社会和政权彻底失去秩序，形成秩序的真空，或者称之为“秩序洼地效应”。
经济学中的“洼地效应”是指资金会向交易成本最低的地方集中。“秩序洼地效应”是指，由于汉人社会的“失序”，使得“有序”的周边少数民族不断的阑入中原。这种边界的少民不断的阑入，造成的最终结果就是少数民族军事集团统治汉人。这种结果，在中国的北方尤为常见，中国北方的汉人被少数民族军事集团统治，那就像用筷子吃饭一样的平常。而且“费拉化”的汉人在少数民族的治理之下，一不小心，还会弄出几个盛世来。比如“五胡入华”时期的苻坚政权，史书上记载，那可是“路不拾遗，夜不闭户”。

“五胡入华”里的这个“入”字，和刘仲敬的一套“秩序洼地效应”说，可以为少数民族军事集团建立的政权提供充足的政治合法性，说的露骨一点，就是《喜迎王师学》。
在“五胡入华”时期，王猛就只有那么一个，但是现在，想学王猛做“国师”的，我估计排队可以排出7,8里开外了。这就是我前面说的，现在，聪明的，脑筋转的比较快的人，已经在为“喜迎王师”做准备了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-03 00:42
最近各路媒体开始热炒班农，我前面已经谈过班农，此人就是个大神棍。没有看过的同学，可以翻到本贴第9页《川普背后的大神棍·班农篇》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268569336.png{EIMAGE}

昨天发生了一件事，加州大学伯克利分校陷入暴力示威混乱
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268569490.png{EIMAGE}
此事的起因是米罗?雅诺波鲁斯在加州伯克利大学演讲，遭到学生强烈抵制，随后引发混乱。
这事有点好玩，你一个右翼跑到加州伯克利大学那种地方去演讲，加州伯克利大学是什么地方？是白左之巢穴，“美共”之基地，一个右翼，在这种地方演讲，遭到强烈抵制，这太正常不过了。就算白左不砸星巴克，不烧垃圾桶，你演讲的时候，别人丢几个臭鸡蛋和几只皮鞋上来，那也是情理之中的事情。
那米罗?雅诺波鲁斯明知道要被砸场子，为什么还要跑到加州伯克利大学那种地方去演讲呢？
后来惊闻米罗?雅诺波鲁斯是班农派去的，这一切就显得非常之有意思了。我在《川普背后的大神棍·班农篇》中讲过，班农此人是贾诩再世，有毒士之风，怀乱武之才。
美国新闻界的人士曾经这样评价班农：“如果你看到某处发生爆炸，你就能在不远处看到班农手里握着火柴。”

以班农此人的智商，难道他会不知道去白左巢穴里宣扬右翼言论，要被砸场子的吗？？
那么问题来了，既然班农明知道要被砸，还要派人去，这是为什么呢？莫非班农是是傻子，想通过演讲的方式令白左们回心转意？？
我不认为这样一个“再世之贾诩”，会是一个傻子。那么这事只有一种答案：这是一次钓鱼行动。
同学们都孰知三国史，贾诩此人不出手则已，一出手便是“血雨腥风”。

据某些在场目击者说，本次演讲，除了本校学生之外，还有一些外来的“有组织的团体”，之后就变成了打砸烧，而且在打砸烧的过程中，还有人挥舞锤头镰刀旗。

如果这是一次钓鱼行动，那么可以这样说，鱼儿已经咬钩了......

前面有同学说，川普此人有元首的风采
那么问题又来了，元首上台之后，第一件事是干的什么？是修公路？建工厂？都不是，元首上台第一件事是令“德共”灰飞烟灭。
大戏又开始了，此戏真是高潮迭起，剧情之紧凑，令人紧张而又窒息。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-03 09:22
@小恶魔兰尼特斯    2017-02-03 00:42:53
最近各路媒体开始热炒班农，我前面已经谈过班农，此人就是个大神棍。没有看过的同学，可以翻到本贴第9页《川普背后的大神棍·班农篇》
http://static.tianyaui.com/img/static/2011/imgloading.gif
昨天发生了一件事，加州大学伯克利分校陷入暴力示威混乱
http://static.tianyaui.com/img/static/2011/imgloading.gif
此事的起因是米罗?雅诺波鲁斯在加州伯克利大学演讲，遭到学生强烈抵制，随后引发混......
-----------------------------
@CCGF 2017-02-03 08:26:21
先入为主，太过阴谋论了不好吧，双方的舆论战而已
-----------------------------
图样图森破了，同学
米罗?雅诺波鲁斯此人是班农的手下，没老板的指示？一个员工能够擅自组织演讲，并引发骚乱？？


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268573625.png{EIMAGE}
班农是何人？是一个可以不穿西装，不打领带，随意进出总统办公室的人。这一点连副总统彭斯都做不到。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268573714.png{EIMAGE}
时代变了，醒醒


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-03 23:24
@11yearsago 2017-02-03 21:14:54
川普下令打击伊斯兰国，是否意味着美国中东战略的重新调整？楼主怎么看？
-----------------------------
一分打击，二分应付，七分发展，十分宣传

前几天，很多人已经注意到川普的七国禁入令当中，没有沙特，而有伊朗。ISIS和沙特关系密切，但是和伊朗是死敌。同样，ISIS的出现，对于以色列来说，是天赐良机，以色列和美国现在所面对的是一个“鹤蚌相争，渔翁得利”的局面。用老毛的话来说，就是“天下大乱，形势大好”。我个人认为，在《剑指伊朗》行动中，ISIS这样的组织是要作为一只奇军的。

现在的伊斯兰文明，并不是传统意义上的伊斯兰文明，很多人还再用十字军东征时期的眼光来看现在的伊斯兰文明，认为它还是一种古代宗教。其实并不是这样，我个人认为，现在的伊斯兰文明是第三次巨型社会工程学实验，ISIS这样的组织，只是这场巨型社会工程学实验的一角而已。

20世纪，人类社会出现了两场巨型社会工程学实验，这两场巨型社会工程学实验分别诞生出了一条黑龙（纳粹）和一条红龙（共产主义）。
1957年，《新阶级》一书问世，宣告着红龙在意识形态方面的破产。1956年匈牙利事件、1968年布拉格之春、1979年苏联入侵阿富汗，1980年波兰团结工会，都是如此。
黑龙，从目前来看，有一种复活的趋势。

在欧洲，随着红龙在意识形态方面的破产，很多失落的左翼知识分子不断的选择信仰伊斯兰教。而欧洲的伊斯兰教法学家，也在不断的改造，把民主，多元，平权，女权这一系列原本属于左翼的东西，和伊斯兰教义结合在一起。上文中所谈到的伊斯兰女权主义者Linda Sarsour，就是这种结合下的产物。

欧洲的很多左翼知识分子，特别是法国的左翼知识分子，开创了一种反殖民主义，反帝国主义，反资本主义的思潮。这种思潮与被伊斯兰教所结合，现在的伊斯兰文明，已经成了一种具有反帝，反修，反殖民，反资本主义，能够代表广大普通市民和小商人利益的社会主义式的意识形态。

在实践方面，现在的伊斯兰教通过一系列的社会福利，比如免费教育，免费医疗，不同肤色，不同人种的人，只要你信仰伊斯兰教，就可以生活在一起。并且具备了类似于《国际歌》中所唱到的：“不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！这是最后的斗争，团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现！”这样的一种意识形态。

这就是伊斯兰文明能在欧洲，特别是欧洲很多发达国家迅速站稳脚跟的原因。并且使越来越多的欧美左翼知识分子投身到伊斯兰运动中来。特别是在白左的重灾区--欧美学校教育界，普遍性的对伊斯兰世界采取同情的态度，支持伊斯兰的抗争。甚至在妇女反川普大游行中，我们已经看到，那些好莱坞大牌明星纷纷变成了配角，而伊斯兰文明俨然成为了游行的主角。

这同时也是川普邀请世界上最大的基督教大学——自由大学的校长杰里·法尔沃参与美国政府教育改革的根本性原因。
如果美国的校园和教育界，再不进行基督化改革，那么“英特纳雄耐尔就一定要实现，鲜绿的旗帜插遍全球”就只是一个时间问题了。

随着雅尔塔体系的瓦解，伊斯兰文明对整个世界体系的挑战，可以说是方兴未艾，刚刚开始。可以预见的是，随着第三场巨型社会工程学实验的不断进行，一条绿龙将会降临于这个世界。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-09 20:00
特别篇：《全球化，联合国，雅尔塔“操作系统”和伊斯兰“程序漏洞”》

第一节：红龙意识形态的破灭

共产主义革命是以取消阶级为号召开始，但最后竟造成一个握有空前绝对权威的新阶级---米洛凡·吉拉斯《新阶级》
如果说吉拉斯的《新阶级》是一篇宣告红龙意识形态破灭的檄文。那么早在《新阶级》一书之前，少数马克主义者就预料到了这一切。1875年，恩格斯在批评布朗基主义时说道：“由于布朗基把一切革命想象成由革命家所实现的突然变革,自然也就产生了起义成功以后实行专政的必然性,当然,这种专政不是整个革命阶级即无产阶级专政,而是实现了变革的少数人专政,而这些人又事先服从于一个人或者几个人的专政。”俄国二月革命之后，普列汉诺夫回到彼得格勒后也写道：“我们面前将不是工人阶级专政,而是几个人的专政。”
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268895202.png{EIMAGE}

就连安德烈·纪德那样的同性恋，反殖民，反帝国主义，支持亚非拉人民反殖民斗争，赞美社会主义的标准的白左知识分子，在1936年受邀访问苏联之后，都对共产主义的幻想彻底破灭。纪德在《从苏联归来》一文中愤怒的写道：“人民选举，是一种玩笑，一种骗局，从上到下都是委派的，人民只有权利选举那些预先被指定好了的人，无产阶级甚至没有可能选举一个代表来保护他们被侵犯的利益。”为此，纪德和很多左翼的支持社会主义的朋友翻脸。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268893206.png{EIMAGE}
图示：安德烈·纪德，法国左翼知识分子，1947年获诺贝尔文学奖。
1914年第一次世界大战爆发，纪德全力投入到救助难民的工作中
1916年，纪德出柜（和男性发生同性关系）
1921年，纪德与伊丽莎白的私生女卡特琳出生
1923年，纪德又与另一个女人生育了一个女孩
1925年，纪德乘船到刚果（布）、乍得旅行考查，历时近一年，回国后撰文猛烈抨击西方的殖民制度，为黑人兄弟打抱不平。（用今天的网络用语来说，就是“黑命贵”）
1925年后，纪德开始为罪犯争取更人道的生存环境。（知道为什么今天欧洲各国的监狱比酒店还舒适了吗？就是起源于欧洲的白左知识分子的争取）
用今天的眼光来看，纪德这样一个救助难民，同性恋，私生活混乱，为黑人打抱不平，为罪犯争取人权的左翼知识分子，简直是白左界的典范，是一个标准到不能再标准的白左了。就这样一个“标杆白左”，都公开宣布和红龙断绝一切关系，这标志着欧美一些左翼知识分子对红龙自己所宣传的那一套意识形态产生了强烈的质疑。
注：
1.随着红龙意识形态的不断破产，欧洲很多希望破灭的左翼知识分子开始把目光转向它处，并在伊斯兰文明的身上看到了希望，从而开始皈依伊斯兰教，并支持伊斯兰复兴运动。
2.纪德的两部作品《刚果之行》和《乍得归来》，其中表现出一种典型的白左式反殖民主义思想，这种起源于西方知识界的反殖民思潮被伊斯兰的知识分子们吸收，运用并加以改造，成了阿拉伯复兴社会党和伊斯兰复兴运动的理论基础。关于这一点，这一节中暂且按下不表，在《绿龙的崛起》一节中还会谈到。

1964年，勃列日涅夫继任苏共中央第一书记，勃列日涅夫上任伊始，就赶上了油气时代。苏联国内发现了大量的天然气和石油，并加以开采，这些油气出口到国际市场，换回大量外汇，苏联国内经济开始“飞速”增长，GDP增长率一度达到20%。就在苏联国内形势一片大好的情况下，美国却陷入了越南战争的泥潭之中，难以自拔，美国国内的白左也掀起一阵又一阵的反战运动。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268897682.png{EIMAGE}
图示：白左大学生反越战游行示威
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268897695.png{EIMAGE}
图示：好莱坞著名影星简·方达，标准女权主义者，反战急先锋
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268897732.png{EIMAGE}
图示：枪口插花，白左，铸就经典瞬间


这样的形势，对于红龙来说，可谓“踏遍青山人未老，风景这边独好”，是一个天赐的大好改革良机。但是红龙本身的基因，造就了红龙无法改革自我的命运。《新阶级》一书对此有着非常经典的评价：“凡是共产党首脑所倡导的改变，首先取决于新阶级的利益与愿望；像其它社会集团一样，新阶级的一举一动，或守或攻，都带有增强其权力的目的。”
勃列日涅夫一上台，就立刻恢复了被赫鲁晓夫废除的全部特权，并且进一步扩大体制内党干部的各种特权范围和种类，使得体制内的党员干部群体，率先步入了“共产主义生活”。对此，勃列日涅夫有一句名言：“干部的稳定，这是胜利的保障”。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268898673.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268898677.png{EIMAGE}
图示：勃列日涅夫和红场大阅兵

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268898726.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268898895.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268898919.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268898931.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268898950.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268899027.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268899054.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268899076.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268899085.png{EIMAGE}
图示：勃列日涅夫时期，苏联军事，科技，经济大发展

然而，在这种“风景这边独好”的表像这下，红龙的意识形态开始彻底的崩塌。勃列日涅夫作为苏联官僚集团推举出来的“模范代表”，在上台之后，自然要提拔和回报那些老同学，老同事，老朋友。在勃列日涅夫身边，迅速聚集起一大批曾他当年的同事、部下和朋友，这就是著名的“第涅伯彼德罗夫斯克帮”。在勃列日涅夫时代，官员被升迁，原因绝不是他的能力有多强，而是他与“第涅伯彼德罗夫斯克帮”的关系有多密切。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268900479.png{EIMAGE}
图示：喜欢给自己授勋的勃列日涅夫，包括苏联最高荣誉列宁勋章3枚，金星勋章更是高达19枚，在举行会议时，勃列日涅夫的装扮是左边3枚列宁勋章，右边3枚金星勋章。


苏共干部之间，形成了一个封闭的圈子，互相通婚、互相聚会、互相提供有价值的消息，互相安排对方的子女，普通的苏联百姓，根本无法进入到这个圈子之中。高层干部开始修建各种狩猎小屋，度假别墅，私人会所。体制内干部靠手中权利，获得了大量的灰色收入，他们拉帮结派，打击异己，垄断了苏联政治、军事、经济，文化，甚至生活的各个方面，甚至联合黑手党以谋取非法的个人利益。在勃列日涅夫时代，特权阶层数量达到了70万人，连同家属则约为300万人，约占苏联全国总人口的1.5％，而此时，黑社会开始在苏联泛滥成灾，大大小小的各种黑社会组织，多达2400多个。叶利钦谈起那个时代说道：党员干部与普通工人的收入有着天壤之别。
这时，腐败像癌细胞一样，在红龙的体内大面积扩散开来，整个国家虽然外表光鲜，实则内部如同一潭死水，害怕变化，恐惧改革。过了一段好日子之后，苏联的GDP增长率从20%猛降至9%，权力腐败，贪污受贿、徇私舞弊，渎职犯罪将苏联10多年来的经济红利消耗得一干二净。到勃列日涅夫执政后期，GDP增长只能很勉强的维持在2%，各种统计部门开始数据造假，以至于苏联解体之时，一些经常分析苏联假数据的西方经济学家都无法明白为何苏联会突然解体。

经济上的溃败和意识形态上的崩塌，使得红龙必须以对外战争的形式转移国内的矛盾，1979年10月下旬的一个夜晚，勃列日涅夫召开苏共中央政治局秘密会议，专门讨论如何处置阿明的问题。据会议的参加者后来回忆，勃列日涅夫清了清嗓子，低沉而威严地说：“我决定，干掉他！”
阿富汗战争标志着红龙的溃败，也预示着雅尔塔体系行将就木，绿龙已经苏醒，必将搅动整个世界。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-10 00:00
本来只谈红绿龙，想了下，还是三龙放在《全球化，联合国，雅尔塔“操作系统”和伊斯兰“程序漏洞”》一起谈

分别是：
1.红龙的溃灭
2.绿龙的崛起
3.黑龙的复活
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268913941.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268914398.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268914096.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-11 22:35
@人择原理2011    2017-02-10 23:20:16
@tjq8832660    2017-02-09 23:57:12
我看好绿龙，地球的人类已经堕落腐败不堪了，人需要一种制度来限制自己贪欲
—————————————————
@shuoshihua678    2650楼  2017-02-10 13:49:00
看看你们在全世界的所作所为，如必须二选一，我宁愿红教也不要邪教！
—————————————————
以绿教的超级邪恶本性，如果非要选的话，我宁愿在红教统治下生活一辈子，也不愿再绿......
-----------------------------
@qqww2000 2017-02-11 11:19:10
这个，那是因为你还没有见识过真正的的红教。。。你愿意在大饥荒和文革环境里生活一辈子？或者在红色高棉时期的柬埔寨生活一辈子？
-----------------------------
红色高棉其实不能算红龙，而是一种瞎搞，是一种非常特殊的情况，这里我想谈一谈
有一点要注意，马克思的唯物主义理论和尼采唯心主义理论，是有一些共通的地方，比如种族主义。但是马克思理论中的种族主义，不像极右唯心主义那样明目张胆，白纸黑字的到处宣扬，而是通常显得非常的隐秘。

马克思认为东欧一些民族，不具备共产主义革命所必需的素质。一些在历史进程中明显落后其它地区的民族，是不可能成为共产主义革命者的。
比如别人已经文艺复兴，工业革命了，你还在男耕女织，日出而作，日落而息。那么显然你这样的民族是不具备共产主义革命素质的，是不可能成为共产主义革命者的。

你想，马克思连东欧的一些民族都能歧视，那么亚洲的民族就更不用说了，而柬埔寨人，说一句政治非常不正确的话，可以说是垃圾种族当中的垃圾种族。高棉帝国的居民是《西方的没落》一书中“费拉民族”的典型，它是被斯宾格勒当做一个典型案例来讲的，柬埔寨人是高棉文明灭亡之后，遗留下来的一些“费拉残渣”。
红色高棉时代，红龙的意识形态已经破产了，红色高棉等于说是一群“费拉残渣”拿着一套已经破产了的意识形态，最后搞出了一场灾难。红色高棉最后的形态，类似于黄巢和张献忠那样的流寇集团。

著名的马克思主义理论家普列汉诺夫在批评俄国革命的时候，他的论点就是俄国的社会主义革命时机不成熟，基础也没有，最后肯定会变成一场灾难。
如果把普列汉诺夫的话翻译成极右翼的语言，那就是：共产主义这种高级理论，盎格鲁-撒克逊人种的工人阶级玩一玩还可以，至于斯拉夫农奴阶级，我看还是算了吧，那不是你们能玩得起的。什么？你们要硬来？那好，准备迎接大饥荒吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-14 11:36
@七月既望2010 2017-02-13 08:59:57
中国成为全球最大日本债券持有国
据日本央行与财务省，2016年中国投资者净买入11.2万亿日元(998亿美元)日本债券，中国已经成为全球最大的日本债券持有者。该举措主要是因为中国希望推进外汇储备多元化战略，对海外投资结构进行再调整，谋求投资组合多元化。如果日元遭对冲基金做空直至崩盘，中国将损失一千亿美元。
-----------------------------
这个新闻很奇怪，这动不动就1000亿美元的大手笔，肯定不是P民所为
如果要选择“星辰大海”之路，“星辰大海”一旦发动，肯定是要和日本宣战，和日本宣战，那买的日元债，不是打水漂了吗？

那么问题来了，既然要“星辰大海”，为什么还要买小日本的债券？
依此推理，只有两种可能：
1.“星辰大海”是假的
2.内部有两股势力，一股要“星辰大海”，一股反对“星辰大海”


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-14 13:55
没时间，上来随便聊下
在经济论坛里天天讲政治，跳神棍，今天来聊聊经济方面
1.《剑指伊朗》发生之后，波斯湾被封锁几是定局，全球石油约四分之一要经过波斯湾。因此波斯湾被封锁之后，油气股定有行情，页岩油股可能会起飞。

2.《剑指伊朗》发生之后，美国军工股，以色列股市也会有行情

3.日本军工股，虽然买日本军工股，有向鬼子输送弹药之嫌。但我想，赵家人买日本债券动不动就是上千亿的大手笔，P民买几个铜板日本军工股，跟在后面捡一点残羹剩饭吃吃，这应该不过分吧？？

4.光跳神棍，意义不大，但是把神棍转化为实际的经济利益，就有意思了。

5.以上只是笔者个人见解，不作为投资参考，笔者不带人炒股，不指定股票，不开部落，不收任何费用，过去，今天，将来，都不变，股市有风险，盈亏请自付。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-14 22:30
@七月既望2010    2017-02-13 08:59:57
中国成为全球最大日本债券持有国
据日本央行与财务省，2016年中国投资者净买入11.2万亿日元(998亿美元)日本债券，中国已经成为全球最大的日本债券持有者。该举措主要是因为中国希望推进外汇储备多元化战略，对海外投资结构进行再调整，谋求投资组合多元化。如果日元遭对冲基金做空直至崩盘，中国将损失一千亿美元。
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-02-14 11:36:03
这个新闻很奇怪，这动不动就1000亿美元的大手笔，肯定不是P民所为
如果要选择“星辰大海”之路，“星辰大海”一旦发动，肯定是要和日本宣战，和日本宣战，那买的日元债，不是打水漂了吗？
那么问题来了，既然要“星辰大海”，为什么还要买小日本的债券？
依此推理，只有两种可能：
1.“星辰大海”是假的
2.内部有两股势力，一股要“星辰大海”，一股反对“星辰大海”
-----------------------------
@看戏的光头 2017-02-14 13:18:51
福林辞职了，怎么看？
-----------------------------
佛林辞职，根本算不上什么事
这背后利益太大，单说佛林一事，佛林的背后是欧盟和普京谁死的问题，欧盟死，全球化既得利益集团可能会损失3~4万亿美元。这样一个数量级的金钱，引发战争都不是没有可能的，否则的话，美国装甲部队也不会神秘的调动到欧洲了，莫斯科的防空导弹部队也没必要突然进入紧急状态了。

我前面已经说过，美国差一个屋大维，和一场内战，前面那个《斯宾格勒学美国国家季候图》，已经发了两遍。美国春夏之交是一场内战，同样，夏秋之交还有一场“阿克提姆之战”。
现在的情况是罗马共和国已被元老贵族盘据垄断，改革阻力极大，要充分的，全面的改革，让体制转型，那就必需是通过战争来解决。两条路，要么妥协，要么全面改革即内战。
我本帖把川普比作凯撒，川普像凯撒一样被刺杀都是极大概率事件，而且我前面还说过，川普的大女儿可能下场都不会太好，且还不是死在民主党和元老院这样的敌对派手上，很有可能是像凯撒的儿子一样，被屋大维下令干掉。

如果我是一个政治场上的赌客，要让我现在必需下一注的话，我会把注压在川普模特老婆和小儿子身上。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-15 01:18
@无量山人2013    2017-02-14 21:55:17
金正恩兄长遇刺。。东北亚地缘政治崩塌。。。。。各位保命吧。。。投名状交了。。。我坚定的留在中国。。。也不支持任何政治势力。。仅仅是避难
-----------------------------
@qqww2000 2017-02-14 22:21:47
这是个什么玩法。。。按说金正男已经是完全没有威胁的人物。
除非是某种局势变化，使得金正男再次有了政治上的可能性。
-----------------------------
可能性有很多种，我个人认为几率最大的一种：
金正恩上台后的大清洗，效果并没有到达他的预期，或者说并没有让他坐稳江山，手下老臣的暗中反抗不断，这从金正恩一直在不断清洗中可以窥出一二。
这其中有分二种情况：
情况一：金正恩当心国内有人会推翻他，之后扶持金正男回国做傀儡，所以金正恩先下手为强。
情况二：有国家策动了朝鲜内部反金正恩势力，计划政变推翻金正恩，然后扶持金正男回国做傀儡，结果计划暴露并招致金正恩先下手为强，不仅试射导弹，更下定决心干掉金正男。

情况一和情况二可同时发生，也就是说，某些国家与朝鲜国内反金正恩势力同时联合，密谋推翻金正恩。

这就是我个人的判断，如何检验这个判断的对错？
1.如果金正男真是金正恩派人所杀，那么此刻朝鲜国内必然处于血雨腥风之中，之后几天必然会人头落地不断，这就可以反证我的判断。
2.等待暗杀金正男特工身份查明，如果来自于朝鲜，即可验证我的判断

这个时候，就是检验一个神棍的“棍力”的时候了，欢迎各种大神来和我对跳神棍。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-17 01:42
@三十二重深根 2017-02-16 14:01:50
关于弗林
在联合记者会上，特朗普“不可避免地”被问到前总统国安顾问弗林的周一（13日）辞职问题。
据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间2月15日报道，特朗普说，“弗林是极好的（Wonderful）人，他遭受了媒体非常，非常不公平对待。真悲哀，他遭受到如此恶劣的对待。”
特朗普补充说，“我强调一点，有关文件是被非法泄露的。”他认为，这些非法泄密意在伤害弗林，是犯罪行为，同时，这也为了掩护希拉里任国务......
-----------------------------
最近看了一下弗林辞职事件，各路媒体都认为此事是民主党，元老院权贵和川普撕逼所致

但是我个人持另一种角度，另一种看法，逼迫弗林辞职的，我个人认为并不是民主党，希拉里，奥巴马还有权贵阶级。而是彭斯及其背后的茶党势力，民主党，希拉里，奥巴马只是起到了一个暗中煽风点火的作用。
有同学就有疑问了，彭斯不是川普的副总统吗？不是川普的助手吗？彭斯怎么会逼迫弗林下课呢？
下面我就来一点一点的分析：

1.这次事件，是弗林越过并欺骗副总统彭斯，私自给俄罗斯打电话。这事其实可大可小，完全看副总统彭斯的态度，而不是看民主党的态度，民主党无权逼迫弗林辞职。而弗林以欺骗副总统的彭斯“罪名”而辞职，显然这事是“上纲上线”了。
这事，表面上是弗林被迫辞职，其实是“杀鸡给猴看”，是一次“敲山震虎”式的政治行动，目的是提醒川普，并且敲打川普的女儿伊万卡。至于弗林，显然成了背黑锅的替罪羊。

2.川普上任一个月来，副总统彭斯几乎是完全被架空了，新闻媒体上几乎见不到彭斯的身影。让人感觉，全是伊万卡，川普女婿，弗林这几个人在忙里忙外，彭斯似乎什么事情也没干，就是签字合影的时候，彭斯出来照个相，好了，没你的事了。彭斯完全成了一个“橡皮图章”式的摆设，这让彭斯及其背后的茶党势力有一点火大。

3.彭斯及其背后的茶党势力为什么会火大呢？这要从打江山开始说起，川普今天的江山是谁打的？班农？伊万卡？女婿？弗林？
都不是，川普今天的江山其实是茶党打下来的，要知道，次贷危机发生，奥巴马才上台伊始，茶党就开始和民主党“顶风撕逼”了。奥巴马才上台的时候，民主党在参众两院是占很大优势的，结果茶党硬是撕逼撕出了一片天。在川普竞选总统之初，参众两院的江山就已经被茶党打下来了。俗话说“万丈高楼平地起”，那么茶党就是为万丈高楼打好地基的人。如果参众两院的江山没有被茶党打下来的话，川普当选总统是无从谈起的。
论打江山，茶党，那可是“架桥修路第一功”，而彭斯这个人，媒体说他是共和党人，其实并不准确。彭斯是茶党人，是茶党政治势力推举出来的代表。把彭斯和茶党架空了，有事情不和别人商量，直接越过彭斯和茶党势力，当别人不存在，别人当然很火大。

4.虽说美国的副总统这个职务是一个“虚职”，但不管怎么“虚”，彭斯好歹是茶党的代表。不管有什么事情，好歹要总统川普，副总统彭斯，国务卿蒂勒森，三个人商量着来，这是规矩。弗林和伊万卡完全不把副总统彭斯放在眼里，弗林给俄罗斯打电话，是完全越过了彭斯，不仅是越级行使，而且还欺骗了彭斯。弗林的职务是安全顾问，这个职务只是提供参谋和建议，至于给俄罗斯打电话，那是必须先由弗林向川普，彭斯和蒂勒森三个人汇报之后，经三人商议并表决后，再由其中一人打电话给俄罗斯。

5.再说伊万卡，我前面曾经评价过川普的这个宝贝女儿，我给她的评价四个字：“上蹿下跳”（本帖第22页，我评价过伊万卡和梅蘭妮亞）
伊万卡只是川普的女儿，伊万卡的职务即不是副总统，又不是国务卿。伊万卡仗着自己的老爸是总统，仗着自己的老公是以色列犹太集团的“局内人”，就放肆的干涉政治，在总统（川普）签署命令的时候，竟然站在总统的身后照相合影，那个地方是你能站的吗？？那是彭斯和蒂勒森站的地方，这成何体统。同学们想一想，如果奥巴马在签署总统令的时候，奥巴马的女儿站在身后照相合影，别人是什么感觉？会不会反感？
伊万卡不仅干涉内政，还干涉外交事物，伊万卡只是川普的宝贝女儿，并没有在白宫担任官职。只是仗着自己的父亲过度溺爱自己，就私自和他国政客接触，仿佛自己是外交大使或国务卿一般。私自和他国政客接触，私自接见它国政客，这是副总统和国务卿的活计，这是你伊万卡能干的活吗？？

6.伊万卡越过川普夫人梅蘭妮亞，仿佛自己是“第一夫人”一般，这在美国是很忌讳的一件事。首先，从法律上来说，在英美法当中，配偶是第一继承人，这一点在英美国家是很讲究的。其次，从道德上来说，虽然梅蘭妮亞是伊万卡的后母，但是人家仍然是川普的夫人，是川普的第一继承人。伊万卡一个女儿，没有一点儿女儿的样子，搞得自己像“第一夫人”一样。像“第一夫人”也就罢了，你还觉得不过瘾，还要玩“夫人干政”。“夫人干政”，这可是政治上的大忌，不仅美国政客无法接受，就连支持川普的基层红脖子群体，也是完全无法接收的。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269300036.png{EIMAGE}
图示：2月14日，伊万卡在自己推特账号上分享了一张自己，父亲和加拿大总理特鲁多在白宫总统办公室的合照。其中，伊万卡在照片正中间，并坐在了总统椅上，此举引发网友争议。
这成何体统？请问这是想干什么？是想当总统吗？这还有规矩吗？

7.我前面曾经说过，在很多人都看好伊万卡的时候，我完全不看好她。
别人都认为伊万卡聪明伶俐，我个人觉得，伊万卡此女的聪明，是“王熙凤式的聪明”，什么是“王熙凤式的聪明”？就是“机关算尽，到头来竹篮打水一场空”。“王熙凤式的聪明”是一种缺乏大智慧的小聪明。在政治场上，最讲究“大智若愚”。小聪明，或许能让你在前期占很多的小便宜，但是总有一天，你是要栽大跟头的。
我当时说过，一个女人在政治场上“上蹿下跳”，结局就难免是“太平公主”。如果伊万卡再不收敛一点，那就不是“敲山震虎”的问题了，而是性命的问题了。

8.茶党这一次“敲山震虎”，主要有三点目的：
第一：警示川普，希望川普能管好自己的女儿，不要让自己的女儿太过张扬
第二：警告和震慑伊万卡，如果你还要“跳”的话，我们可以当着你父亲的面，把你干掉，那可别怪我们不讲情面
第三：提醒川普，有事，请和我们茶党人一切商量着办。茶党那可是“架桥修路第一功”，为了你川普鞍前马后，就算没有功劳，那也有点苦劳吧？？美国，是大家的美国，不是你川普一家人的美国，更不是你女儿的美国。今后遇到什么事情，好歹要和副总统彭斯商量一下，让我们大家都知道这件事情，给我们几分薄面，这不难吧？？

9.这次“敲山震虎”，从结果来看，是敲打到了伊万卡了。弗林辞职后，川普会见以色列总理内塔尼亚胡，如果按从前的节奏，内塔尼亚胡来访，伊万卡肯定要仗着自己的老公是以色列犹太集团的“局内人”，又要出来“秀一秀风头”了。
而这一次，伊万卡显然是不敢再出来秀“第一夫人”了
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269301374.png{EIMAGE}
图示：川普带妻子梅蘭妮亞，接见到访的以色列总理内塔尼亚胡，这一次，伊万卡并没有出面。而照片中的川普，显得心事重重。

10.前面有个名叫“暗香飞寒2”的同学，我同意他的看法，他认为伊万卡可能会坏川普的大事，然后被右翼势力清除。我个人的看法是，伊万卡如果再不收手，最终会被“屋大维”直接从肉体上干掉。

11.最后，还是继续看好梅蘭妮亞，她最初给人的印象是一个“胸大无脑的模特”。但是川普当选总统之后，媒体采访梅蘭妮亞，问：你现在是“第一夫人”了，你怎么看？梅蘭妮亞：我现在每天接送孩子上学，没考虑什么第一夫人的事情。这段话，令我对梅蘭妮亞是刮目相看。
一个女人能说出这样的话，只有两种可能：
第一.真正的无欲无求，清心寡欲，退隐山林
第二.武则天式的女人，以退为进，大智若愚
赌注，还是要下在梅蘭妮亞和小儿子的身上


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-18 09:36

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269377537.png{EIMAGE}
川普签署取消煤矿行业监管规定的决议，履行了竞选期间对煤矿工人的承诺，煤矿开工，绣带的煤矿工人们将重新获得一份工作

等等，伊万卡呢？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-21 12:31
《全球化，联合国，雅尔塔“操作系统”和伊斯兰“程序漏洞”》
第一节：红龙意识形态的破灭 （续）

武德是一种特殊的精神力量，它是可以被单独考虑的，其作用也是能够估量的，就像一件工具的力量是可以计算出来一样----克劳塞维茨《战争论》

苏联入侵阿富汗，凭借绝对优势兵力和现代化武器，以突然袭击方式大举入侵阿富汗，仅仅3天，苏军就占领阿首脑机关、国防部和电台，击毙阿明。一周之内，东路和西路军就在在坎大哈会师，基本完成对阿主要城市和交通要道的占领，并控制了阿富汗与巴基斯坦、阿富汗与伊朗的边境要地。可以说，苏军闪击阿富汗取得了不错的开门红，勃列日涅夫在一次私人酒会中兴高采烈地对同僚说：“阿富汗那地方真不错”。但是苏军在随后与阿富汗游击队的作战中，却让勃列日涅夫再也笑不起来了，“强大”的苏军彻底成了泥足巨人，深陷阿富汗龙虎潭。

一直以来，学者们把拥有大量先进武器，使用多种战略战术的苏军在阿富汗的溃败，归咎于苏联进行的是一场非正义的，入侵它国的战争，最终使得自己陷入到人民战争的汪洋大海之中，从而导致战争的失败。
然而，笔者认为，仅从“正义不正义的角度”，并不能合理的解释苏联军队在阿富汗的溃败。在人类历史上，匈奴人，蒙古人，维京人所进行的战争，可以说几乎全是非正义的战争，甚至都是烧杀抢掠式的“邪恶战争”。莫非匈奴人，蒙古人和维京人一直在失败，从未胜利过？？1532年，西班牙士兵入侵印加帝国，仅仅169个西班牙人就击败了人口高达1200万的印加帝国。印加帝国修建有复杂的山路交通网络，可以快速集结士兵。帝国内保卫皇帝的军队就有7~8万人。而西班牙征服者皮萨罗所带领的军团根本不是正规的军队，只是一只160人的乌合之众，队伍中只有几十把装弹速度非常慢，且精度很差的火绳枪。
如果用“正义不正义”的传统战争理论，那么这种战争的胜负显然是无法进行合理解释的，西班牙人是侵略者，是非正义的一方，而印加人则是保卫自己家园的正义一方。为什么169个西班牙侵略者没有陷入到印加人民战争的汪洋大海之中呢？为什么非正义的一方，能以少胜多，并且取得辉煌战绩，这该如何解释呢？

所以，笔者将从另一种视角，也就是从唯心主义和意识形态的视角来解释战争的胜败。印加帝国的溃败，主要有两个原因，一是在西班牙人侵入印加之前，印加人已经彻底“费拉化”了，印加帝国已经成为了一个“超级费拉帝国”。在斯宾格勒学中，费拉是一种已经完全丧失了武德的民族的形态。二是整个印加帝国的意识形态行将崩溃，军队完全无意为印加皇帝的政权卖命，而且在长时间的皇帝官僚集权的统治之下，人民已经彻底散沙化，民间共同体和自我组织能力已经消失殆尽，根本无法抵御外敌。这样的事情，在整个人类历史中多次上演，以“扬州十日”为例，清军从13日攻城到20日进城，7天之中，扬州城内的百姓完全没有任何的自发性的组织和动员，富人们在忙着把自己的金银财宝藏起来，家家户户都在忙着烧香乞求平安。20日，清军入城，城内一些“较为聪明”的百姓开始为清军带路指出富人的住所。另一些人则为清军做饭，打扫卫生和清洗衣物。几十个汉人青壮年男性遇到一个清军士兵，立刻跪地求饶，引颈就擒。21日，屠城便开始了。
巧合的是，西班牙人侵入印加帝国的初期，当地的印加百姓也是为西班牙入侵者做饭和提供住宿。在当地百姓家中，西班牙人第一次品尝到了产自南美洲的土豆，就连西班牙的书记官也在记录中写道：“印加人是多么的守礼啊！”。在印加军队和西班牙人的第一次交锋中，印加士兵虽然人多势众，但是一击即溃，丢盔卸甲，当天夜里就有多达6000印加人被屠杀，印加皇帝阿塔瓦尔帕当场被俘，并被西班牙人囚禁。印加皇帝被西班牙人囚禁之后，印加帝国举国上下没有任何关于营救皇帝的组织和动员。在狱中的皇帝，只能试图用帝国的黄金来赎自己的命。
日后，印加人在记录这段历史时，说道：“我们完全迷失了方向，我们忘却了我们的神灵，皇帝完全丧失了权威”。这一段话，道出了这场本是印加人保家卫国的正义之战，为何会一败涂地的真正原因，即印加帝国意识形态的崩溃。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268973153.png{EIMAGE}
图示：印加帝国皇帝阿塔瓦尔帕，集齐7吨黄金交给西班牙人试图赎身，西班牙人在得到黄金之后背叛了承诺，将皇帝阿塔瓦尔帕斩首。


阿富汗战争中，红龙在意识形态上的崩溃，迅速转化成为现实战争中的溃败。应征青年为了逃避被送往阿富汗战场，只能选择向武装部的征兵官员行贿。一些党员干部和比较富有的家庭，则总是有办法让他们的儿子免于被送到阿富汗。作为无产阶级先锋队和拥有自我牺牲精神的共产党员干部，在战争面前，选择了退缩，至此，意识形态无可避免的崩塌了。为了解决兵源问题，国防部及其征兵机构只能将征兵重点放在农村，因为集体农庄的男青年的家境一般较为贫寒，逃避征兵的机会和办法都比较少。
苏联的宣传机构和军中政委，在介绍阿富汗的形势时，有意误导国内的百姓和普通士兵。当苏联百姓从归来的士兵和军官口中得知阿富汗战场的真相时，一股消沉的气息立刻弥漫全国。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F268974173.png{EIMAGE}
我们19岁的小伙子们，往往在莫名其妙的战争中死亡，可是国内报纸上写的却是我们来阿富汗筑桥、种树、修友谊林荫路----《锌皮娃娃兵》


军队是党灌输其坚强意志、自我牺牲精神和纪律的学校----（红军之父）托洛茨基

当党的坚强意志、自我牺牲精神和纪律都不复存在之后，军队就变成了一所培养腐败官僚的学校。苏军中贪腐现象和整个阿富汗战争可谓如影随形。由于贪腐现象严重，苏军卫生装备很差，许多部队缺少洗衣和洗澡设备。疾病和卫生问题造成的减员始终高于战斗减员。整个阿富汗战争期间有40多万人患有严重的疾病，有五万多人受伤，有15000多人死亡。第40集团军司令的米哈伊尔扎伊采夫将军特别害怕染上当地的疾病，本来要去部队视察的他，只要听闻军中正流行疾病，就会立刻取消视察工作。
普通军官把阿富汗战场看成升官发财的一个快速通道，军官们为了往上爬而互相拆台，一些“胆子比较肥”的军官，用运送阵亡军人遗体的棺材装入海洛因后运回苏联，再走私到西欧谋取利益，上层所作所为，让最基层士兵也完全丧失了信念和信仰。在战争的重压之下，吸毒和酗酒开始在军中泛滥，苏联士兵偷窃弹药、武器、车辆零部件以及军营内能找到的任何东西，用来和阿富汗人换取印度大麻和鸦片。士兵们吸毒的理由是：“当你吸毒时你就会忘掉所有的烦恼，生活对你来说变得轻松了。”军中上下级关系也变得非常紧张，老兵欺负新兵，军官体罚士兵，而士兵有些时候会选择报复，把军官杀掉，并将他们的死亡归咎于作战行动。


能够最明显地表现军队的民族精神——热情、狂热、信念与信仰——是在山地战中。因为这时，从上到下任何一个士兵都必须独立活动。也就是说，民众武装最合适的战场就是山地----克劳塞维茨《战争论》

与意识形态崩溃的苏军截然相反的是阿富汗的游击队员们，他们衣衫褴褛，缺医少药，但却不畏贫苦，信仰坚定，富有武德，他们在大山深处，不知疲倦的和苏军展开一轮又一轮的游击战。通常，在他们的身边只能找到三样东西，一匹毛驴，一支AK-47和一本《古兰经》。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269570496.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269570513.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269570517.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269570599.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269570617.jpg{EIMAGE}
图示：阿富汗战争中的圣战者们


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-21 12:36
特别篇：《全球化，联合国，雅尔塔“操作系统”和伊斯兰“程序漏洞”》
第一节：红龙意识形态的破灭（续）

当一支意识形态已经瓦解，臃肿而又庞大军队遇到了一支意识形态无比坚定的游击队，胜负的天平的其实早已注定。长达10年的阿富汗战争，可谓是红龙和绿龙之间的“斯大林格勒战役”，这场战争使得红龙与绿龙攻防之势彻底转换。

早在苏维埃政权建立之初，列宁就感到绿龙日后可能会对红龙的意识形态产生重大威胁。因此在1917年，列宁签署了《告俄罗斯东方穆斯林劳动人民书》，从原则上规定人民有宗教信仰自由和政教分离，宗教不得干预世俗生活等一系列政策。
到了斯大林时期，彼时的红龙身强力壮，对当时力量还比较弱小的绿龙形成了压制性的态势。斯大林在1925年之后对中亚展开了世俗化运动，大力进行无神论和反宗教的宣传，对伊斯兰文明进行压制，大量关闭清真寺，大批宗教团体被强行解散，宗教学校被强行关闭，伊斯兰教职人员和教徒被打击和改造。
1953年之后的赫鲁晓夫时代，苏联又掀起了新的一轮反宗教运动，苏共颁布了《关于科学无神论宣传中重大缺点及其改造措施》，全国上下大力推进反宗教运动，1954年~1964年之间，苏联的清真寺的数量由3000多所骤降至不足400所。
勃列日涅夫时期，红龙虽然外表光鲜，但是已经开始表现一种“外强中干”的趋势。红龙由于自身组织强度不断下降，意识形态不断瓦解，因此对于绿龙的压制，开始渐渐变得无力，此时的苏联对国内宗教活动的限制，不得不有所松动。长达10年的阿富汗战争，即是这种大背景下的产物。
到了戈尔巴乔夫时期，红龙已经被阿富汗战争搞得焦头烂额，精疲力尽。红龙在绿龙面前，开始表现出节节败退的趋势。苏联国内的伊斯兰教职人员和信徒逐渐年轻化和知识化，大量年轻知识分子皈依伊斯兰教，为伊斯兰复兴运动输入了珍贵的新鲜血液。在这一个时期内，苏联国内大量的清真寺被修复和重建，《古兰经》大量出版发行。伊斯兰教会开始运用苏联的国家资金和建筑材料，开始新建清真寺，麻扎（圣幕）和宗教聚会场所。
红龙的意识形态的破灭，使得一些共产党员不再信仰共产主义。东正教，伊斯兰教等宗教信仰开始在党组织内部蔓延开来。1989年，戈尔巴乔夫把沙皇时期的一本《奥斯曼古兰经》归还给塔什干寺院。此事，标志着红龙在这场和绿龙的意识形态争斗当中，认输并败下阵来。
1990年，此时的红龙已经是日薄西山，气数将尽，不仅意识形态完全崩塌，苏共对民间的组织力和动员力也丧失殆尽。同年9月，苏共中央颁布了《关于信仰自由和宗教组织法》，规定一切宗教活动合法化。
1年之后，苏联大厦轰然坍塌，而广大苏联共产党人却对于这一幕表现出了惊人的平静，仿佛一切全在他们的预料之中。戈尔巴乔夫在后来回忆时说道：莫斯科的那一个夜晚，静得出奇！

苏联解体，不仅标志着雅尔塔体系的瓦解，也预示着全球化的来临，世界格局的惊天巨变，为伊斯兰复兴运动创造了一个更广阔的大舞台。绿龙在全球化的东风下，誓要三十年不鸣，一鸣惊人，三十年不飞，一飞冲天。（完）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-22 01:51
@清扬2017 2017-02-21 20:29:43
楼主如此看好川普,可川普不给力.45%,多少天都不提一下.全世界人民都待着看戏呢,
-----------------------------
先生你好，鄙人不仅看好川普，更看好ISIS

美国是山巅之城，说实话，我不知道这个星球上，有谁能有资格置身事外，然后等着看山巅之城的戏。莫非先生你是火星人或金星人，在太空船上，完全置身事外，观看地球人的戏？？

换一种说法，用斯宾格勒学来说，美国现在处于夏秋之交，如果您是文明春季的一个野蛮人，你确实有资格，也有足够的时间和耐心去观看美国死亡。问题先生您也就一个文明冬季的费拉残渣，请先生您告诉鄙人，一个处于文明冬季的费拉残渣，哪里来的勇气和自信心去看别人的戏？？

最后，鄙人善意的提醒先生一下，如果先生您加入了伊斯兰教，您说出上面那段话，我完全能理解，因为最后能和美帝决战的就是绿龙。
如果先生您只是一个无信仰，无共同体，无组织能力的三无“四等汉”，鱼游沸釜,燕处危巢而不自知，还抱着一种看戏的心态，那对于您和您的家人来说，这可绝不是什么好兆头。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-22 14:53
还记得我前面说过的“下愚而上诈”吗？
这一招又在西班牙上演了
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269676372.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269676470.png{EIMAGE}
18日，西班牙爆发大游行，16万人上街要求政府采取措施，立刻接纳更多的难民
人们打出口号：“我的家就是你的家”，“不要有借口，必需立刻接收难民”


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-22 17:06
小新闻：拒绝带头巾的玛丽娜·勒庞

勒庞本周正在黎巴嫩进行为期三天的访问，原计划要与该国逊尼派穆斯林宗教领袖大穆夫提Sheikh Abdel-Latif Derian举行会谈。当她周二抵达大穆夫提的办公室时，宗教领袖的助手递给勒庞一条白色头巾要求她戴上，这一要求遭到勒庞拒绝，勒庞随即乘车离开，会面于是取消。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269686426.png{EIMAGE}



那些带过头巾的政客们
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269686649.png{EIMAGE}
图示：法国环境部长访问伊朗


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269686800.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269686866.png{EIMAGE}
图示：朴槿惠访问伊朗全程戴伊斯兰头巾


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269687008.png{EIMAGE}
图示：瑞典代表团访问伊朗，包括部长在内的女性全部头戴伊斯兰头巾会见伊朗总统


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269687489.png{EIMAGE}
图示：英国威廉王子与凯特王妃访问马来西亚，参观吉隆坡的国家清真寺，依据当地习俗，入清真寺必须脱鞋衣着整洁，女性必须裹头巾。
图文正在脱鞋的威廉王子，和戴着头巾的凯特王妃


笔者前面说过，风平浪静，岁月静好的水面之下，往往隐藏着汹涌的暗流
近日，勒庞支持率不断上升，让全球化既得利益集团和欧盟是如坐针毡，

首先是全球化既得利益集团的代言人出来呛声勒庞：
法国首富、奢侈品巨头路威酩轩（LVMH）董事长兼CEO贝尔纳-阿尔诺（Bernard Arnault）近日表示，他预计中间改革派候选人马克隆或者中右翼候选人菲永将赢得总统大选，击败极右翼国民阵线勒庞。他表示，法国商业界没有人相信勒庞将会当选总统。

全球化既得利益集团和欧盟既得利益集团不仅在桌面上要呛声勒庞，在桌子底下，看不见的地方，也要对勒庞“暗下黑手”：
就在勒庞在出访黎巴嫩途中，法国警方突然出动，对勒庞领导的政党“国民阵线”总部所在地展开突击搜查。
在距离法国大选只有9个星期的敏感时期，法国警方“国民阵线”总部展开突击搜查，不得不令人高度怀疑其真实动机和其幕后指使。这一次警方突击搜查，似乎是要寻找勒庞的某种“黑材料”，从而在大选前能够成功阻击勒庞上台。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-24 16:16
@二中涛哥 2017-02-24 01:51:18
怎么说呢，斯宾格勒的文明季候我是通过阿姨的书了解的，这个理论，在近现代其实并不一定适用，因为从全球的角度看，无论东方西方，自从满清入关后再没发生"蛮族入侵"成功的案例，也就是说，处于文明春天的民族再没征服过处于文明秋甚至冬的民族，这恰恰说明一个问题，科技的发展使得这一理论过时了。比如，不知道楼主看没看过古代史，我挺喜欢古代史的嘛，我敢说，二战以后这七十多年绝对是人类进入有文字记载以来战争最少的......
-----------------------------
同学，我不太想和路人撕逼
鄙人只是提醒您一下，您的这种思想就是第一次世界大战爆发前的小市民阶级的思想。您以为您的思想很新鲜，其实太阳底下没有新鲜事。
第一次世界大战爆发前，整个欧洲可谓是“春光明媚”，从表面看不出任何的爆发世界大战的迹象。欧洲的一个普通小市民都可以在欧洲各国之间往来旅游，即可以到维也纳听音乐会，也可以坐轮船到各个殖民地去旅游，如果当时有手机和互联网的话，还可以晒一晒殖民地的美食。第一次世界大战爆发前，所有的小市民都认为这个世界将变得越来越美好。

这么说吧，如果一个人穿越回第一次世界大战前夕的欧洲，去和当地的小市民讲一讲古拉格群岛，纳粹集中营，乌克兰大饥荒和土改杀地主的事情，那别人一定会说这个人是他马的一个疯子。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-24 19:33
特别篇：《全球化，联合国，雅尔塔“操作系统”和伊斯兰“程序漏洞”》
第二节：绿龙的崛起

西方面临的根本问题不是伊斯兰原教旨主义，而是一个不同的文明——伊斯兰，它的人民坚信自身文化的优越性，并担心自己的力量处于劣势-----亨廷顿《文明的冲突与世界秩序的重建》

现在人们所看到的绿龙，并不是传统意义上的中世纪伊斯兰教，也不是什么奥斯曼帝国之类的政体，而是一种全新的，与时俱进的，经过基因改造和思想改革后的左翼的意识形态。绿龙的诞生，可以追溯到第一次世界大战时期。
第一次世界大战历史性的挑战了维也纳体系的合法性及其效率，也残酷的动摇了欧洲世界秩序的道德普遍性。沙皇俄国和德意志帝国在这场绞肉机式的战争中耗尽了最后的元气，两条对人类社会影响深远的巨龙，开始在两个国家体内孵化诞生，一条是红龙（列宁主义），另一条是黑龙（纳粹主义）。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269836410.png{EIMAGE}
图示：十月革命期间,列宁在一个群众集会上发表演讲
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269836948.png{EIMAGE}
图示：希特勒和纳粹集会

黑龙和红龙的诞生，像两声惊雷，响彻了整个世界。与此不同的是，绿龙的诞生，则是“这里的黎明静悄悄”。1913年，马林赴荷属东印度（现印度尼西亚），宣扬反帝，反殖民的思想，开始组建（东）印度社会民主联盟，并与伊斯兰联盟展开合作，这就是印度尼西亚共产党的前身。而在这里，伊斯兰文明第一次吸收了反帝，反殖民的社会主义意识斗争形态，完成了对自身“DNA基因链”的第一次重新排列和改造。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269839588.png{EIMAGE}
马林，本名亨德里克·斯内夫利特，1918年，马林被荷属东印度驱逐出境，回到荷兰后，即作为荷属东印度代表参加了共产国际的第二次代表大会，并因其在殖民地工作的经历当选为共产国际执委会委员。并且由于其在印尼开展革命运动时积累了丰富的活动经验，马林被列宁派到中国开展革命活动。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269847008.png{EIMAGE}
图示：中共一大会址，1921年7月23日晚，中国共产党第一次全国代表大会第一次会议在这里举行，马林和尼科尔斯基先后讲话，由李汉俊、刘仁静即席翻译。

1918年，第一次世界大战即将结束，欧洲殖民秩序开始崩塌，美国总统威尔逊提出“民族自决权”概念。民族自决权概念从表面上看，是美国挑战欧洲殖民秩序贸易垄断的普世性话语，实际上却深刻的影响了各个阿拉伯国家，不仅影响了日后的阿拉伯复兴主义，也对今天现代伊斯兰原教旨主义的形成，打下了理论的伏笔。
在第一次世界大战之后的巴黎和会上，协约国背弃了建立统一阿拉伯独立国家的诺言，瓜分了奥斯曼帝国的“肥沃新月”领地。法国于1920年4月被协约国最高会议授予对叙利亚和黎巴嫩的“委任统治权”，而英国获得了统治伊拉克、巴勒斯坦与约旦的“委任统治权”。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269850125.png{EIMAGE}
图示：英法殖民者在“肥沃新月”划下的笔直边界，这样笔者的边界线，是欧洲殖民主义的最佳明证。

欧洲各国的殖民地，尤其是法国，它的殖民地高度集中在阿拉伯和伊斯兰世界。法国自从爆发大革命以来，产生了“自由、平等、博爱”这样的放诸世界皆准的意识形态。但是这种意识形态在法兰西帝国的殖民地上却宣告破产，法国人作为殖民者，一方面手持胡萝卜，自诩为法兰西民族为所有人类美德的保障者，另一方面又手持大棒，将殖民地人民视为二等公民。这样一种自相矛盾的意识形态随即引来了法国知识界的批判。

1926年7月~1927年5月，安德烈·纪德在法国近赤道的非洲殖民地旅行，游历了如今的刚果共和国，中非共和国和喀麦隆。他在《刚果之行》和《从乍得归来》中强烈的批评了法国商人在刚果利欲熏心的行为和法国政府在当地掠夺各种自然资源的行为，并且讲述了当地人被迫离开村庄到森林中采集橡胶，纪德将这种剥削比作奴隶制度。
法国左翼知识分子安德烈·纪德和罗曼·罗兰思想中的营养，很快被绿龙发现并汲取，从而完成了第二次对自身“DNA基因链”的排列和改造，使得日后的绿龙能够成功占领反帝，反封建，反殖民的左翼意识形态高地。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269852322.png{EIMAGE}
图示：阿拉伯社会复兴党创始人阿弗拉克，这位留学法国的叙利亚知识分子，以安德列·纪德和罗曼·罗兰等人的思想作为自己的理论基础，他的座右铭是“拯救阿拉伯民族是自己永恒的天职”。1941年，阿弗拉克在叙利亚创立了政治组织“阿拉伯复兴运动”。1947年4月，在原来“阿拉伯复兴运动”的基础上，正式成立了“阿拉伯社会复兴党”。

阿拉伯社会复兴党不仅从欧洲左翼知识分子的思想中汲取营养，在组织形式上，它有意的模仿苏联共产党的党组织形式，把自己看成是一个类似于共产国际式的跨国际的革命组织。在意识形态的斗争上，阿拉伯社会复兴党要求推翻西方殖民统治的政权，或者推翻那些亲西方的领导人。阿拉伯社会复兴党的主要领袖，模仿欧洲的民族理论，试图重新构建阿拉伯诸民族，认为整个阿拉伯世界不是不同的民族，而是同一个民族，因此必需联合起来，抹掉英法画下的殖民线，从而建立一个大一统的阿拉伯国家。
阿拉伯社会复兴党，试图摧毁和颠覆阿拉伯国家和地区原有的统治者，并且把所有的阿拉伯人团结起来，建立一个新的大国。50~60年代，阿拉伯社会复兴党在苏联的支持下，相继在各个国家夺取政权，伊拉克王国的政权很快被推翻，随后，运动进一步蔓延至叙利亚，约旦和利比亚。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269854345.png{EIMAGE}
图示：萨达姆·侯赛因，1956年10月加入反对亲英统治者的起义，其后加入阿拉伯社会复兴党。

阿拉伯社会复兴党与其说它像真正意义上的列宁主义的共产党，不如说它更像是取得苏联支持的孙中山的国民党，一方面，它排斥外来的殖民者及其代理人。另一方面，它又以模仿和超越这些殖民者及其代理人为奋斗目标，它的奋斗目标“统一、自由和社会主义”，都是西方社会所产生的思想和理念。
萨达姆的政权，更像是蒋介石的国民党，萨达姆即想从美国人那里获得援助，又有阿拉伯大一统的政治野心。这样的政权，有着先天性的基因缺陷，导致这种政权的社会动员能力和社会汲取能力，以及改造整个国家民族的能力远远不及列宁主义式的共产党。它能做到镇压和屠杀反对者，但是却做不到全国性的打土豪分田地。这既是蒋介石失败的隐秘原因，也是萨达姆失败的隐秘原因。这种先天性的基因缺陷，在随后的海湾战争和伊拉克战争中，暴露的一览无余。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269855502.png{EIMAGE}
图示：海湾战争中一败涂地的伊拉克军队

萨达姆政权灭亡了，埃及的穆巴拉克政权与利比亚的卡扎菲政权也在2011年相继倒台，这标志着泛阿拉伯民族主义在冷战后的变局中已经破产。对此，人们不经要问，绿龙意识形态破产了吗？
并没有！
泛阿拉伯民族主义破产后，绿龙对自身的第三次“DNA基因链”的排列和改造才刚刚开始，这一次，绿龙将会获得列宁主义式的超强的社会动员能力和社会汲取能力，绿龙的力量将变得更加强大（未完待续）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-25 22:18
@大华夏武安君 2017-02-24 20:44:09
在看《大秦帝国》三部曲，中华民族的文明春季真让人怀念，那时候的人民敢爱敢恨，国君励精图治，各大学说缤纷登场，先生认为中华民族还能回到那个春季吗？
-----------------------------
谈起这个事情，我想随便聊聊
人民敢爱敢恨，是蛮族性的一种表现形式，或者说是武德的一部分
根据斯宾格勒学，一个文明最开始的时候，大家都是野蛮人，这就是史学界公认的“文明起源于野蛮”。
野蛮人具有蛮族性，但是随着文明的不断演进，春，夏，秋，冬，蛮族性依次递减，费拉性依次递增。所谓费拉性，就是偷奸耍滑，欺善怕恶，见利忘义，不知廉耻，不讲原则。

我举一个很有趣的例子，在9年义务教育的文言文中，一些人物专记的文言文中，经常会出现“少任侠”，“少杀人”这样的句子。有一件事情我记得很清楚，当时我们的语文老师讲到少年李白杀人的时候，一时语塞，不知道如何表达，只能对我们说可能古代治安不好，经常有杀人的事情发生。
语文老师不理解“少任侠”“少杀人”，这是正常的。因为在现代中国人的思想中，一个男孩子12岁，13岁的时候，应该好好学习，天天向上，乖乖的听老师的话，按时完成作业，怎么能够杀人呢？年纪轻轻的，不好好的读书，怎么能够去做杀人犯呢？
而古人的思想，特别是唐代以前的思想，把少年敢杀人，看成是一种荣耀。特别是一个10多岁的男孩子，如果在闹市之中亲自手刃杀父仇人，那么这不仅是自己一生当中最自豪的一件事，而且还会得到乡里乡亲的赞扬，甚至当地的治安官员也会宣判你无罪。
我的语文老师，不理解这件事，年少时的我，也不理解这件事，直到后来我接触了斯宾格勒的理论，我才明白这件事。

“少任侠”“少杀人”，这种事情，可以说，不仅中华文明有，世界上任何一个文明都有。当人民还未丧失武德，或者说还未彻底丧失蛮族性的时候，都会有这样的事情，你在古代维京人，早期罗马人，日耳曼蛮族的历史之中，都能找到很多这样的记载。

通过历史记载，你可以很清楚的看到，中华文明的蛮族性和武德是一个不断下降的过程，而费拉性则是一个不断增长的过程。
在汉朝，你看司马迁在《史记》中的记载，几乎是家家户户，无论穷富，都有私兵器。汉代的法律承认普通民族持有私兵器的合法性。当时的替别人修补刀具的工匠，生意好的不行，几乎都是年薪百万。所以，你读汉朝的故事，能感受到一种大气磅礴。
到了三国时期，一些地方的汉人开始出现武德衰退的迹象，最具代表性的是川蜀地区，所以诸葛亮只能用马超的西凉兵和云贵地区的蛮族部队来弥补川兵战斗力不足的问题。

到了唐代，由于五胡乱华时期，周边少数民族不断的阑入中原，也就是陈寅恪的“五胡入华打强心针”理论，中华文明的蛮族性和武德得到了补充。典型的例子就是上面所说的少年李白杀人。唐代，在社会文化风气上，可以说是“任侠蔚成风气，走马击剑、佩宝刀、痛饮酒、闹市杀人”。就连安禄山那样人，都是能歌善舞，任侠豪爽，出手阔绰，用夜光杯大口的痛饮葡萄酒。

明清两代，可以说是中华文明蛮族性和武德急剧衰退的时代。易中天曾经说过：明朝的时代精神在裤裆，代表作是《金瓶梅》，清朝的时代精神在膝盖，最会做的事情就是下跪。
从马戛尔尼出使中国的记载中，你可以清楚看到清朝人民的费拉性。财务总管巴罗在《我看乾隆盛世》写道:"他们派出的兵丁很快就带回了一群人。他们是我平生所见神情最悲惨的家伙了，一个个双膝跪地，接受询问。"

回到您最开始的问题上来：“中华民族还能回到那个春季吗？”从目前已知的考古学证据来看，世界上没有文明返春的例子，一例都没有。
虽说不能“文明返春的”，但是有一种疗法，可以补充汉族的蛮族性和武德，就是再来一次“五胡入华打强心针”，也就是刘仲敬跳的那个神棍“八个大大，再创辉煌”。只是这种疗法太残酷了，需要人口的大清洗和大换血。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-25 23:28
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269924457.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269924332.png{EIMAGE}
卢麒元这样的马克思主义者，也开始谈起罗马的帝国化了

应该说，现在的学术界和史学界，越来越多的人开始认为罗马从共和国转变为帝国的这一段历史，对于今天的世界，特别是对于今天的美国，有着非常重要的借鉴意义。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-25 23:40
开心一刻，刘仲敬之“情感夜话”

刘仲敬的问答栏目，从最开始的星辰大海，八个大大，香江之命运等问题，逐渐演变成为“情感夜话”。我也是醉了，看来还是李宗盛的《凡人歌》唱的好：你我皆凡人 生在人世间，终日奔波苦 一刻不得闲，多少男子汉 一怒为红颜，多少同林鸟 已成分飞燕，人生何其短 何必苦苦恋，爱人不见了 向谁去喊冤。

星辰大海，八个大大，香江之命运这样的问题，对于凡人来说，显然是太遥远了。情感问题，才是离自己最近，让自己最烦扰的问题。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269926493.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269926551.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269926582.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F269926591.png{EIMAGE}

我怎么感觉刘仲敬这个灌心灵鸡汤的能力，比于丹还要强呢？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-26 17:02
@阿拉丁的ID 2017-02-26 01:57:56
我不懂什么，你这个文明失效论在犹太人身上已经失效，以色列的崛起就是对你最好的反驳，你是没有办法自圆其说的
-----------------------------
同学，您好，首先表扬一下您，您这夜里2点还来顶我的帖子，真是鄙人莫大的荣幸。

但是，同学，您这段话，其实说明了您眼光太太太局限了，如果眼光只能看到最近几十年发生的事，那就会得出近乎错误的论断。
这就好像你生活在拜占庭时期，你看到拜占庭名将贝利撒留征讨四方，你就跳起来说：噢耶，罗马帝国要复兴了，罗马帝国要崛起了！！
其实呢，如果你眼光放长远一些，把时间轴拉长一些，再来看这段历史，你就会发现，这只是股票下跌途中的一次小小的反弹。用斯宾格勒式的语言来表达：西方文明，作为浮士德心灵的历险，作为一种纯粹精神的表现，已经耗尽了每一种内在的可能性，完成了它的命运，盛产伟大思想家的时代已成过去。

所谓的崛起，有一个千古不变的标准，就是盛产各种伟大的思想家，盛产各种文学，艺术巨匠，思想上呈现出一种百花齐放，百家争鸣的状态。
请问您所谓的以色列崛起，是指以色列国内出现了很多诸子百家，希腊先哲式的大思想家？？还是指以色列国内出现了类似于莎翁，达芬奇，米开朗基罗那样的文学，艺术巨匠？？


斯宾格勒的眼光，那是纵横上下数千年，而不是仅仅局限在第一次世界大战的那几年。用中国民间的土话来说，那就是刘伯温上知500年，下知500年。而我所掌握的，只是斯宾格勒学问中的一点小小的皮毛而已。我只是出来卖弄一下，不好意思，让您见笑了。

什么叫上知500年，下知500年？我举一例，斯宾格勒在《城市与民族  城市的心灵》这一部分中，跳过一个神棍：“到公元2000年以后，为一千万到两千万的居民而设计的城市将扩展到乡村的广大地区，其建筑物将使今天最大的房屋也黯然失色，那时候，对交通和运输的考虑，我们今天的人会认为空想得近似于疯狂。”

但斯宾格勒是用一种悲观主义的世界观去看待大城市的出现和城市化，认为大城市的出现和城市化，是文明的丧钟，大城市的诞生之时，也就注定了它的死亡之日。

斯宾格勒还认为，会有以下“症状”，伴随大城市一起出现：
1.每个人都想住在城市的中心，住在最稠密的核心地区，否则，他就觉得自己不像是一个城里人。
2.大城市把乡村吸干了，不知饱足地、无止境地需要并吞食着新鲜的人流，直到它在几乎无人居住的乡村荒地中力竭而死。
3.他宁可死于人行道上，也不愿“回”到乡村。
4.一个城市里的男人选择一个女人，不像农民那样是要她做自己的孩子的母亲，而是要她做他自己的“生活伴侣”。随之而来的，是女性也不再有做“母亲”的渴望，生育率骤降。
5.乡村的最好血液已经毫无节度地倾注到城镇之中，然而也只能支撑一时。最终，只剩下原始的血液尚留存着，但也已被剥夺了它最强壮、最有希望的因素，这一剩余物便是费拉。
6.城市之中机会主义盛行，人们只重视短期利益，以当下一时幸福为乐。


对于斯宾格勒的这个神棍，我查了一下资料，刚好是2000年之后，世界各国开始大量出现人口1000万~2000万的特大城市，这样城市如雨后春笋般的冒了出来。
再来看斯宾格勒说的那几条伴随大城市而出现的“症状”，有没有应验？
1.买房只买三环内，一环有房最幸福
2.农民都到城市里打工，农村只剩下一些老弱病残，农村的血液被城市抽干
3.来城市打工的农民，宁愿在大城市流浪，都不愿意回到农村
4.男女婚姻物质化，生育率骤降，这一点在东京这样的巨型城市尤为明显。
5.城市之中机会主义盛行，中国炒房团，美国次贷危机，人们只重视短期利益，不为下一代考虑。
可以说，全部应验，那么问题来了：斯宾格勒在1915年左右是怎么样跳出这种神棍的？

（另注：根据斯宾格勒学，美帝的希望就在德克萨斯州嘛，因为你今天到德克萨斯，你会感觉是来到了一个大农村。而且德克萨斯州的生育率，全美最高）


斯宾格勒还跳过一个更神的神棍，说什么到了2100年左右，地球在某种程度上将被一个开明的独裁者统一，这个统治者就像打理自己的财产一样细心的治理着地球。
可惜，我是活不到2100年了，不能亲眼见证斯宾格勒的“惊天一棍”，只能是“王师一统地球日，家祭无忘告乃翁”。

当然了，除非斯宾格勒这个“2100年超级大神棍”破产。否则的话，根据目前发展的情况来说，没有任何人有资格对斯宾格勒学提出质疑，“神棍界”也没有人能够有资格挑战斯宾格勒。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-26 19:06
@三十二重深根 2017-02-26 17:08:46
民主党全国委员会主席选举结束了，前奥黑政府劳工部长雷萨斯当选主席，一个拉丁裔。副主席叫艾利森，黑人和墨西哥人的混血儿，穆斯林。选举大会会场，黑人女人各色歪瓜劣枣云集，恍若魔窟，前副总统拜登像煞笔似的端坐其中，倒也显得鹤立鸡群。去年的惨败，民主党已经六神无主群妖无首，急需选出个力挽狂澜的主席，带领民主党重归正道上。结果呢，在反人类的邪道上走到黑，宁可变成拉拢党也绝不反省。就这样还想要明年的中期......
-----------------------------
去年年底，美国国内就有一个政治笑话，说民主党选主席，必需是一个“非白人+同性恋+穆斯林+共产主义思想”
只有这样，才能方显政治正确

问题是，民主党显然已经进入了一个政治悖论的状态
要选非白人，就要得罪红脖子，当然，民主党一向是以消灭红脖子为最高己任的，这不是问题
问题是要选同性恋总统，必然得罪穆斯林，要尊重穆斯林，就得执行沙利亚法，同性恋必需被石头砸死
这怎么办？

所以还是前面那个结论，民主党已经可以下病危通知书了，并通知家人处理后事


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-27 19:36
upupup1： 黑名单 举报  2017-02-27 13:43:45  评论
实际本楼态度前后也并不自洽，由开始的亢奋态度鲜明，对川普不遗余力期望，转为模棱两可，《剑指伊朗》迟迟不出，是因为连川普都开始不明朗起来了，斯宾格勒在大时间尺度上跳大神来点大误差还好，反正死翘翘了爱咋咋滴，这种小时间尺度跳大神难度极大，搞不好就掉粉了
---------------------------------
看这位同学，看来是铁了心的准备打我的脸了，哈哈
那么好吧，我本来是先写完《绿龙的崛起》和全球化与伊斯兰，然后写《剑指伊朗》，既然您要这样说，那我的绿龙崛起就先放一放，先写《剑指伊朗》，给您一个打我脸的机会，您看行吗？您满意吗？

另外，注明三点：
1.我不是专栏作家，您又没付给我稿费，我本来完全没有任何的义务为了您来改变我写作的顺序。但是现在，我为了您，为了给您一个打我脸的机会，从而打乱我的写作顺序，先写《剑指伊朗》，这够给您面子了吧？俗话说：不要给脸不要脸，不要敬酒不吃吃罚酒。

2.我前面说过《剑指伊朗》，关系到两脚羊的肉价问题，我不知道您这么心急如焚的等着看《剑指伊朗》，是不是急于想知道自己身上的“两脚羊肉”值几个仔？

3.《剑指伊朗》里ISIS是一个不能不谈的问题，本来我是打算先写一篇《ISIS----一头正在孵化的绿色利维坦巨兽》，然后再来写《剑指伊朗》，这样同学们就能更好的明白ISIS在《剑指伊朗》中所要发挥到的作用。
现在既然有人急不可耐的等着打我脸，那么我就先写《剑指伊朗》，其中的某些地方可能会让同学们感到不解，感到不解的同学，请您耐心等着后面我补上《ISIS----一头正在孵化的绿色利维坦巨兽》。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-27 21:54
@过客在桥北 2017-02-27 15:53:35
我有一个幼稚的问题想问楼主，想了解世界政治的真相，应该读哪些书，可否给我列个书单？
-----------------------------
您好，不用列什么书单，多看报纸，杂志，各种媒体就行

1.大媒体
关于大媒体提供的信息，川普在演讲中说的很明白，大媒体已经成为既得利益集团的喉舌。所以现在大媒体所提供的信息中，颠倒黑白，扭曲事实的现象是非常严重的。甚至向《自然科学》那种类型的杂志，都迫不及待的在希拉里问题上站队，可见媒体和媒体人已经完全丧失了客观公正的应有素质，沦为为既得利益集团和权贵发声的喉舌。
大媒体，你又不能不看，但你需要有一种“取其精华，去其糟粕”的能力，老毛当年就说过，他最喜欢看国统区的报纸。为什么呢？因为老毛有一种异于常人的政治上的敏锐嗅觉，一个上海小市民从国统区的报纸，能读出“形势一片大好”，但是老毛能从其中读出“蒋介石集团面临的各种困境和激烈的党内斗争”。

2.小微媒体，自媒体
小微媒体，自媒体有一个好处，就是它不是既得利益集团的喉舌，或者说，因为它的读者群体和受众很小，还没有资格去做既得利益集团的喉舌。所以小微媒体和自媒体是比较公正和客观的，它最多只是带入了一些个人情感因素在其中，比如某人喜欢希拉里，那么它的自媒体就会厌恶川普和川普的政策，但这无关大雅的。
比如美军装甲战斗部队突然调动到欧洲，莫斯科的防空部队进入紧急状态这样很有用的新闻，就来自于小媒体，而大媒体对这种新闻采取的是隐瞒不报，形势一片大好的态度。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-27 22:36
@晓阳0501 2017-02-27 21:28:29
马勒戈壁，你快点写行吗？光逼逼逼的，不写大家肯定想打你的脸。
-----------------------------
这位同学，您就更夸张了，请问您是哪家出版社的？是哪个单位的？
您好像没有资格来催我的稿吧？我爱逼逼逼什么，貌似是我的自由吧，难道我说什么，我写什么，我什么时间写，还要您来决定？？
我又不靠写文章吃饭，更不靠您吃饭，请问我凭什么要根据您的个人喜好来写文章？不知不觉之间，您身上的费拉性再一次暴露无遗

我发现我这帖子也是好玩，说费拉，各种费拉就到，还迫不及待的要把自己做成“费拉活体标本”，展示给大家看。
我这个帖子，是不是题目应该改一改，改为《大支那费拉博物馆》，您看这个题目要得不要得？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-28 19:10
@zhoudan12800 2017-02-28 17:12:57
给楼主提一个问题，互联网的深入普及，某种程度上拉近了原本农村地区在信息和物流上和城市的差距，有相当一部分人已经有了这种返回农村的意识，有一小部分人已经付诸行动，这种变化是阁下所说的斯宾格勒预言中的意外吗？
-----------------------------
请您把问题描述的再详细一些
您所说的“有相当一部分人已经有了这种返回农村的意识，有一小部分人已经付诸行动”
您所说这一部分人是指什么？是指大城市的市民卖掉房子，然后到乡下生活？还是指到大城市打工的农民工因为找不到工作，付不起租金而返乡？这两者是有很大区别的，最好，您能给我一个新闻链接

用斯宾格勒学的眼光来看，“德克萨斯大农村”或“以色列犹太定居点社会主义小康新农村”是最好的
一方面，它在物质层面上与城市相差无几，另一方面，这种农村的农民在精神层面和自治度上，比散沙化，原子化的大城市市民强很多。

在“德克萨斯大农村”，你经常能看到门牌上写着“我家有枪，我不需要911”，这就是自治度最佳明证。而大城市在发生灾害后，你只能听到满街的尖叫和哀嚎，路人或茫然，或围观，或拿出手机拍照，仿佛911赶到现场之前，所有人都成了嗷嗷待哺的巨婴。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-02-28 22:27
第三章：川普的外交政策
第三节：《剑指伊朗》

写在前面的话：
本来，笔者是想先写完《全球化，联合国，雅尔塔“操作系统”和伊斯兰“程序漏洞”》，再来写《剑指伊朗》。但是一些观众，不知为何，心急如焚的想观看《剑指伊朗》，笔者只能猜想，这些人是不是重仓了一路一带的概念股？另一些观众，更是急不可耐的想打我的脸。虽然笔者不靠写文章谋生，也不靠读者的打赏吃饭，但奈何读者就是上帝嘛，读者的要求，只要笔者有能力满足的，都会尽量满足。哪怕是想来打笔者的脸，那么笔者也会给您一个打脸的机会。

前几天，美国众议院院长瑞安说道：伊朗是全世界最大的恐怖主义资助国，美国应该停止安抚伊朗。这话，在大洋彼岸中国的“星辰大海小粉红派”里反响很大，很多小粉红感到很不解，ISIS的大金主不是沙特吗？沙特才是全世界最大的恐怖主义资助国嘛，你美帝怎么能指鹿为马说伊朗呢？
前面有个同学悟性奇高，说道ISIS实际上是伊斯兰列宁主义，是“绿共”。“绿共”二字可谓画龙点睛之笔，欲说还说不可说，一切尽在不言中。大脑中缺失了一根筋的小粉红群体，不太能有这样的悟性，所以前段时间，小粉红还为了“方志敏同志是不是恐怖分子”这个问题，开展了一次网络大撕逼。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270103981.png{EIMAGE}
图示：撕逼一景

ISIS靠恐怖手段起家，但ISIS在起家之后的所作所为，却完全超出了“恐怖分子”的范畴。你说“恐怖分子”抢劫撕票，但是ISIS却用抢来的钱，在“占领区”内建起了免费的公共诊所和免费的公共食堂。你说“恐怖分子”用炸弹到处搞破坏，但ISIS却在“占领区”内进行货币改革，稳定市场，抑制通货膨胀。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270104672.png{EIMAGE}
图示：ISIS发行的货币，由金，银，铜三种币组成

保守派的经济学家们曾经有一句名言：“只有黄金才能管住央行滥发货币的咸猪手”。在2016年参加总统竞选的共和党参议员科鲁兹，有一个提案，就是让美元和黄金重新挂钩，恢复黄金美元体系。然而美帝做不到的事情，“恐怖分子”ISIS却正在尝试。

说到这里，有的同学问题就来了：你不是要说《剑指伊朗》么？怎么扯起ISIS来了？
有这样的疑问的同学，您先别急，伊朗最大的敌人，可不是什么美帝，而是逊尼派的ISIS。美帝，最多只能把伊朗政权打残，但是西方的那一套意识形态却无法在伊朗国内站稳脚跟，也就是说，美帝想要扶持一个类似于“巴列维王朝”式的亲西方的伊朗政权，现在已经是不可能完成的任务了。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270105668.png{EIMAGE}
图示：巴列维王朝时期的伊朗

但ISIS则不同，笔者前面说过，ISIS是人类第三次巨型社会工程学实验的冰山一角。ISIS的势力如果渗透进伊朗，不仅能够站稳脚跟，而且能像列宁改造俄国一样，全面改造伊朗。好了，废话不多说了，开始进入正题。对ISIS感兴趣的同学，请耐心等待笔者写《ISIS----一头正在孵化的绿色利维坦巨兽》，到时候，我们一壶浊酒喜相逢，一起探讨，一起撕逼，岂不美哉？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-01 07:41
插播：
奥斯卡最佳影片《月光男孩》与“罗马”社会的重大危机

当地时间26日晚，第89届奥斯卡颁奖典礼在美国洛杉矶的杜比大剧院举行。在一片“乌龙声”中，奥斯卡最佳影片《月光男孩》剧组从《爱乐之城》剧组手中拿回了小金人。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270115207.png{EIMAGE}
《月光男孩》这部影片可谓集“黑人 + 同性恋 + 校园霸凌 + 反映黑人群体对毒品的抗争”众多政治正确元素于一身的“好莱坞大片”，是一部政治正确的不能再正确的片子。
对于这样一部政治正确的影片，一向以评分严苛而著称的北美口碑网站metacritic上，11个打分主流电影媒体，9个给出满分，99的高分傲视群雄
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270115385.png{EIMAGE}

笔者愚以为，《月光男孩》整部影片缺乏张力，平淡无奇，唯一的亮点，就是在拍摄手法上，比较好的渲染了“月光下的那种蓝色调”。如果说一部影片满分是100分，《肖申克的救赎》能得97分，《教父》能得95分，《飞跃疯人院》和《阿拉伯的劳伦斯》能得92分的话，那么《月光男孩》这部影片，笔者只能给75分。
无论如何，无论观众怎样评价《月光男孩》，都不得不承认，这部影片显然是配不上99分的。这部影片能得99分，是对经典电影，伟大导演和演员，以及电影从业者和整个电影艺术的极大嘲讽和亵渎。其背后，反映出好莱坞，美国国内权贵和白左群体，在希拉里输掉大选之后，在意识形态的战场上，已经开始呈现出一种近乎癫狂的状态。

同为同性恋题材的电影，李安导演的《断背山》这部细水长流的作品，显然要比《月光男孩》更精细，更有张力。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270115518.png{EIMAGE}
只能说李安导演，选择了“错误”的肤色，在“错误”的时间，用“错误”的剧本拍摄了《断背山》，从而错失奥斯卡小金人。不过，这样只论政治正确，不论电影品质，沽名钓誉的2017年奥斯卡小金人，其实不要也罢。

第89届奥斯卡颁奖典礼，根本不是一届纯粹的电影艺术盛会，而是意识形态斗争的战场，是好莱坞戏子高度干预政治，并沦为既得利益权贵集团代言人的一场丑恶演出。
今年的奥斯卡，几部争夺最佳影片的提名电影全部带有政治色彩，颁奖礼前期学院就表明要一改往年白人时代，力争多元化。在川普上任之时，最佳外语片就颁给了伊朗电影《推销员》，从而呛声川普和美国国内保守派对伊朗的政策。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270115562.png{EIMAGE}

面对希拉里的败选，和川普的上台，全球化既得利益权贵集团不甘心失败，展开疯狂反扑，而近几年的好莱坞作为美国白左意识形态宣传的重要舆论阵地，显然成了反扑的急先锋。在奥斯卡颁奖典礼上，戏子们谈论的不再是电影艺术本身，而是在主持人Jimmy Kimmel的带领之下，全程狂怼川普，极尽嘲讽川普之能事。就连《爱乐之城》这样赞美好莱坞的电影在各级评委面前，都显得缺乏力度，不能成为反川普的利器，最终，只能选择“黑人 + 同性恋 + 校园霸凌 + 毒品”这样的“大杀器”，作为今年的奥斯卡的最佳影片。
《月光男孩》与其说它是“政治正确”选择，不是它说是白左群体对抗川普的斗争宣言，然而，就是这样一部平淡而无奇的电影，也成了“华盛顿政治泥沼”恶臭斗争中的一个艺术牺牲品。
（注：“华盛顿政治泥沼”是川普形容美国华盛顿权贵既得利益体系的一个名词，川普曾在演说中，多次声明要彻底抽干并清理“华盛顿泥沼”）

川普对于这一届奥斯卡颁奖典礼，他说道：“这么强调政治正确，结果最后大家也没团结起来。这有点儿悲哀，这让奥斯卡丧失了它的魅力。这不是一个充满魅力的夜晚。我以前也去参加奥斯卡颁奖礼，以前的奥斯卡有些特别令人怀念的东西，然而现在这些都没了，真是悲哀。”

是啊，川普说的没错，现在的奥斯卡正在丧失它的魅力，在政治正确大雾的笼罩下，那些优秀的电影作品正在离人民远去。美国不是拍不出优秀的电影，而是政治正确在不断的抹杀电影艺术。奥斯卡颁奖典礼俨然成为了一个全球化既得利益集团及其代言人好莱坞戏子，自己给自己颁奖，自己给自己唱赞歌的政治秀场。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270115663.png{EIMAGE}
奥斯卡颁奖典礼上，明星们浓妆艳抹，衣冠楚楚，口中高呼“民主，自由，平等，博爱，人权，多元”，仿佛是一个个都是为了自由民主而奋斗的圣斗士。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270115720.png{EIMAGE}
而场外，则是高举“工作”牌子的川普支持者在抗议，他们是被这个社会遗忘的失业群体，他们并不关心什么影片拿了小金人，也不关心哪位巨星拿下了奥斯卡最佳演员奖。他们的要求很简单，只求一份能养活家人的工作。

呵呵，多么讽刺的一幕啊，真是“朱门酒肉臭，路有冻死骨”。
在这讽刺一幕的背后，则反映出美国社会面临的重大危机。在这场危机中，一方是在全球化30年中膨胀壮大，盘根错节的华盛顿建制派和既得利益权贵集团。另一方则是利益被侵害，被剥削，被社会遗忘的底层人民，还有为国家利益而奋斗的川普和茶党。这种不可调和的矛盾，最终必然演变成一场“罗马内战”。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270115901.png{EIMAGE}
以史为鉴，可以知兴替---李世民

公元前146年，罗马进入到共和国晚期，这一时期的罗马社会出现全面危机，奴隶起义风起云涌，平民运动一浪高过一浪，社会矛盾和阶级矛盾极其尖锐和复杂，由于罗马国内经济基础的彻底变化，共和制的体制已经过时，帝制的建立是适应新的社会发展阶段的必然产物，这就是晚期罗马共和国政体危机。
在罗马共和国内部，各级元老和权贵虎踞龙盘，改革阻力极大，在格拉古兄弟改革运动被元老院权贵镇压后，平民运动被彻底点燃，并最终引发了一场“兄弟阋于墙”式的内战。在内战期间，英雄人物辈出，最终，庞培身死异乡，凯撒被共和派刺杀，使得屋大维异军突起，摘取桂冠，成为罗马帝国事实上的第一皇帝，罗马的体制由共和国彻底转变为帝国。

今日的“罗马”，在春夏之交，以林肯当选总统为标志，爆发过一场“兄弟阋于墙”内战，这场内战以南北和解，美国统一而结束，罗伯特·爱德华·李将军宣布南军战败认输，并脱下军装，穿上西装，出任列克星敦华盛顿学院校长。
现在，“罗马”已经进入共和国晚期，旧的共和体制已经不能适应新的社会经济的发展。在夏秋之交，“罗马”的国内矛盾已经变得极其尖锐且不可调和，川普（凯撒）的出现，即预示着旧的共和体制正在崩塌瓦解，也预示着不远的将来，“屋大维”和罗马帝国即将降临于这个世界。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-02 02:51
@三十二重深根 2017-03-01 23:25:48
特朗普的国会演讲取得巨大成功，从弗林辞职至今短短十几天，逆转局面，大获全胜
他是领袖级人物，从容自信，傲视八方，强大气场能控制全局。彭斯什么都好，就缺特朗普那股领袖气质
先是佛罗里达群众集会，再是保守派政治行动大会，特朗普都得到了广大民众的狂热支持，那份狂热产生的巨大威慑力量，令共和党大佬和议员们必须迅速向特朗普靠拢，也令特朗普团队成员竭力效忠自己的老板，就连民主党人物也暗自折服，然后......
-----------------------------
插播：
最近新闻有点多，不好意思各位，又要插播一条了

2月28日，川普发表首场国会演讲。说起这事，在这里，笔者还得感谢各种小微媒体和自媒体，这些媒体第一时间就播报了此事，而且立场公正客观，不带政治偏见，展现了一个媒体人应有的素质。

关于这场国会演讲，川普讲了什么，很多小微媒体和自媒体都有报道，这里就不多做复述了，感兴趣的同学，可以自行查找。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270177599.png{EIMAGE}
在国会演讲开场的几分钟前，川普排练演讲稿的画面被一台新闻摄像机捕捉到。川普坐在车中，手里拿着稿子，口中振振有词，看上去在非常认真背诵演讲稿。


下面主要谈几个有趣的地方
1.川普在国会参众两院联席会议的演说，是历来国情咨文演说与联席会议中吸引最多人推文的演说，以300万则击败前纪录奥巴马的260万则。

2.川普呼吁国会「废除奥巴马医保法案」时，引发了民间大量的相关推文，这表明，美国老百姓最关心的，还是自己的“钱袋子”。

3.在现场，川普向海豹部队袭击也门基地组织中牺牲的军士长欧文斯的遗孀致敬，现场所有议员起身鼓掌，掌声持续二分多钟，创了国会的掌声纪录。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270178060.png{EIMAGE}
而民间也大量转发推文，看来，美国老百姓不仅关心自己的“钱袋子”，也关心美国大兵的荣誉。

4.当川普说道：“我们都流着相同的血液，我们都向相同的国旗敬礼，我们也都是由同一个上帝所创之物”时，这成了当晚被转推次数最多的推文。这从侧面反映出一个信息，即在美国国内有着厚重的基督教信仰。在民主党和学院派的宣传中，信仰基督教的美国白人保守组织很多是一些收入很低的社会底层，而现实却恰恰相反，很多信仰基督教的美国白人保守组织经济实力雄厚，对美国政治社会的发展有着巨大的影响力。
仅从这一点上就可以看出，美帝人民在精神层级和对绿龙的抵抗力上，比基督教崩坏，后现代社会精神空虚的欧盟人民更加强大。

5.在川普的国会演讲中，很多民主党议员静坐，不起身鼓掌以示抗议。而当川普说道：“以色列是美国牢不可破的盟友”之时，不仅共和党人士全体起立鼓掌，民主党也有近半数起立鼓掌。
这可能从侧面透露出一个信息，「以内塔尼亚胡为首的犹太以色列集团」在与「以索罗斯为首的犹太华尔街金融权贵集团」的政治斗争中，取得了首场大捷。
（注：索罗斯在公开场合，多次表示以色列那种单一民族国家是邪恶的）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270178561.jpg{EIMAGE}

6.最近一段时间，副总统彭斯的出场率和曝光率明显高了不少，主持了多场演讲。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270178623.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270178627.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270178737.png{EIMAGE}
而宝贝女儿伊万卡，貌似是有一点“秀”不起来了。取而代之的是，梅蘭妮亞的出场率也高了不少。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270178880.png{EIMAGE}
这是否是前面笔者谈到的“敲山震虎事件”，不可轻易下结论，还有待进一步的观察。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-04 16:29
第三章：川普的外交政策
第三节：《剑指伊朗》

波斯湾，通称海湾，阿拉伯人称之为阿拉伯湾。位于伊朗高原和阿拉伯半岛之间，沿岸国家有阿拉伯，伊朗，伊拉克，科威特，阿联酋。因富藏石油和天然气，有着“世界石油宝库”之称，已探明的石油储量约为900亿吨，占世界已探明石油储量的65%左右。而霍尔木兹海峡，是连接波斯湾和印度洋的海峡，呈“人”字形，长约150千米，宽约55~95千米，是波斯湾唯一的海上出入口，航道水深27.5米，航道狭长弯曲，且多岛屿，暗礁，浅滩。但世界上约3分之1的石油经此外运，被誉为“海上生命线”，世界石油供应的“颈动脉”，是当代世界的兵家必争之地。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270324988.png{EIMAGE}


第一：剑指伊朗的几个背景
1.川普背后的军人政府
川普在内阁中任命“如此之多”的军方人物，使得全球化下充满了书生气的知识分子们感到无比紧张。共和党人士，更准确的说是茶党人士，为了“疯狗”马蒂斯将军能出任国防部长而搭桥铺路，因为美国法律规定，军官必须退役满7年之后才能被任命为国防部长。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270329771.png{EIMAGE}
图示：“疯狗”马蒂斯
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270330050.png{EIMAGE}
图示：迈克?蓬佩奥，其言“必需否决灾难性的伊朗核协议”

在川普上台之前，不仅大批的上将，中将，少将公开支持川普，就连基层的士兵和退伍的老兵也在公开支持川普，而川普在竞选演讲中，多次表明要增加军费，照顾退伍老兵，把美军打造成一支令人望而生畏的军事力量。而增加军费，即是军政府的手段，同时是美国军工复合体的最大政治诉求，最后也是“凯撒主义"的表象。
正如百虫鸣叫预示着秋季的降临，美国的立国先贤们为这个新大陆的政权定制了共和制的外衣，意图防止军人涉政，然而人类的意志又怎能战胜历史车轮的轨迹？人类历史进行到如今，无数民族在文明的寒冬中化为费拉碎屑，而美国正在“军人涉政”的表象的之下，准备迎接它的秋季。对于美国来说，帝国化变得不可避免，而对于整个世界来说，秋天的肃杀正在临近。


2.川普背后的石油寡头
在美国内阁之中，“执掌国玺”的国务卿一职人选显然备受世界关注。川普在国务卿一职的人选上，先是和罗姆会面，向世界放出了一个巨型烟雾弹，之后突然选择“门外汉”蒂勒森担任国务卿一职，这看似偶然，如果加以分析，实则必然。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270330845.png{EIMAGE}
图示：蒂勒森和普京，蒂勒森为埃克森美孚石油公司前总裁

早在2015年，美国石油对外依赖度就从2006年的60%下降到了24.6%，中东石油进口比例下降到16.16%，页岩油的开采也发展迅猛，使得2015年美国超过沙特成为世界上最大的产油国，在奥巴马政府数年的低油价大环境下，美国的页岩油开采完成了刮骨疗伤。诸如埃克森美孚和雪佛龙等能源公司，通过降低成本和提高工程水平，让公司在石油价格处于40美元/桶时也能实现盈利。而在蒂勒森出任国务卿之后，石油巨头埃克森美孚也披露一项雄心勃勃的计划，2017第一季度就投入55亿美元，在得州、新墨西哥州和北达科进行大量的石油勘探和油井发掘工程。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270332719.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270332203.png{EIMAGE}
图示：在过去几年，经历了民主党政府的能源打压政策之后，川普一上台，就让美国的石油商人看到了希望

川普上台之后，很快便签署了推进输油管道项目的行政令以及油管项目使用的钢铁制造行政令，特别是签署了KXL和达科他输油管道项目的两个行政令。
KXL，是Keystone XL输油管的缩写，这条输油管道长达1170英里，它可将加拿大的大量油气输送至美国的各个炼油厂，是最近几年是美国政治中一个大筹码，一直遭到奥巴马政府的打压，理由是环保。而川普上台后，迅速开始批准建设KXL输油管道，川普对此说道：“我们将会看到，如果我们能够建造这些输油管道，这代表着很多的工作岗位，2.8万个工作岗位。”加拿大总理特鲁多，也倾向于建设KXL输油管道项目，只是迫于国内庞大的白左势力，不敢公开声明。这一次，川普邀请特鲁多访美，想必就谈到了这个问题。

能源产业复兴，不仅仅是产出石油和煤矿，对于共和党，川普和美国来说，都是牵一发而动全身的紧要政务。石油的开采，不仅能为低学历的白人和黑人提供一份收入客观的工作岗位，也能带动各种上下游产业的发展，诸如汽车运输，房地产，钢铁冶金，工程设备制造等诸多行业。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270334227.png{EIMAGE}
图示：北达科它州页岩油生产基地附近，生意兴隆的小餐馆，这里每天聚集着卡车司机和石油工人。餐馆中的女招待，生意好时一天的小费收入达750美元。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270335066.png{EIMAGE}
图示：页岩油开采的一线工人并不需要太高的学历，而且收入可观，中等小时工资的工人一年能赚到10万美元以上，对各种低学历的白人和黑人来说，这是一个好消息。

美国国内石油开采和制造业的复兴，从经济意义上来说，不仅会带来大量的工作岗位，刺激经济复兴。从社会意义上来说，工人们在得到工作和收入之后，也会迅速转化为共和党的铁票仓。特别是大量的无业黑人游民在得到工作之后，可以提高黑人群体的生活水平，降低黑人犯罪率，有效的缓和美国国内的种族矛盾。从战略意义上来说，能源开采的复兴，使得美国石油战略储备得到极大的加强，假设波斯湾被封锁，美国石油储备可用天数，已经达到了1300天，大大高于欧盟500天，中国150天，日本的190天。随着川普振兴能源计划的开展，美国的石油不仅能够自给自足，还能对外出口。

这是美国军事打击伊朗政权，制造全球石油危机计划的大背景之一。军事打击伊朗政权，切断世界石油供应总量3分之1的“颈动脉”，不仅会造成油价飙升，让石油寡头从中大赚一笔。同时，也会使美国国内能源行业爆发，刺激美国能源出口，从而提供大量就业机会，彻底压制国内白左和民主党。最后，由于战争所带来的粮食和能源价格暴涨，以及世界经济的动荡，会给本来就风雨飘摇的欧盟予以致命一击。
欧盟的瓦解，会让大量的资本流入美国，而副总统彭斯在担任印第安纳州州长时，曾取消了全州的遗产税，彭斯在印第安纳州的完美试验，将由川普推广到全国，为全球石油危机和经济危机之下的资本回流，打好最强力的铺垫。
川普取消遗产税计划，可谓消除了高端投资者的最大心病，加之世界局势动荡不断，黑天鹅频飞，必然加速世界富豪群体资产配置的美元化。最终，可能会造成天下富豪，云集罗马，挥汗如雨的独特风景。


（注：美国智库报告显示，美国国内一些专家认为，欧盟活不过2020年。首先是欧盟一些国家的生育率已经下降到了1.5或是更低，而外来的穆斯林移民却越来越多，欧洲的人口结构正在发生不可逆转的变化。在斯宾格勒学中，生育率的骤降，就是文明灭亡的前兆。曾经如同花园一般美丽的瑞典，如今，已经超越了印度和南非，成为了世界新的“强奸之都”。）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270337945.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270337970.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270337991.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270338304.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270338333.png{EIMAGE}

“每一既成事物都是他所属的文化的心灵的体现，它是必然要灭亡的。民族、语言、种族和文化都是暂时的。从现在开始再过几个世纪，西方文化将不复存在，不再有德国人，英国人或法国人，如同查士丁尼时代不复存在的罗马人一样。”----斯宾格勒《西方的没落》

（未完待续）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-05 00:22
@淬冰 2017-03-03 15:22:19
我想问一下lz，全球化精英（华尔街权贵等），犹太集团和共济会有什么区别于联系。看过有个扒共济会的帖，感觉就很像你说的全球化精英一样，但其中也有许多成员是犹太人。共济会是川普还是反对川普的？
-----------------------------
您这个问题，估计宋鸿兵都答不上来，得去问何新

首先，翻开人类过往的历史，每个国家内部都会有各式各样的利益集团，但是你要说哪个国家是被某种神秘的，不可见人的小团体所控制，这在人类的历史上，是没有的。

何新的阴谋论认为，因为华盛顿是共济会的成员，所以整个美国是被共济会所控制的。按照这种理论来推理，朱元璋是明教的成员，所以明朝实际上是被明教所控制的，因为孙大炮是洪门的双花大红棍，所以民国和国民党是被洪门所控制的。
这显然是站不住脚的，翻开历史，真正对明朝建立影响较大的，是淮西地主集团，对国民党建立影响比较大的，是苏联和江浙财团。而且顺着何新的阴谋论向着纵深方向推理，那麻烦就更大了，因为按照这种阴谋论，共产党都是共济会的“分舵”。
即便是东汉末年，整个朝政被十常侍所把持，问题十常侍也不是某种神秘的，不可见人的小团体，而是摆在明面上的宦官集团。而且除了宦官集团之外，还有外戚集团和门阀士族。

所以，我也不知道所谓的共济会到底是个什么团体，共济会有多大的政治势力，大概只有等美国灭亡之后，史学家写《美利坚全史》的时候，才能明白到底这个共济会是什么东西。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-05 22:19
@fate2046 2017-03-05 20:52:09
所谓的茶党 真是成事不足，败事有余。
要不也不会被白左 集团 压制了半个世纪。
有点油水就要内斗，还不惜借白左的手来打击党内的异己分子。
前面LZ 说茶党 打江山，劳苦功高。
呵呵，你太想当然了。
他门茶党要真有实力打江山，哪那还有川普的崛起？川普绝对不是茶党人。反而之前一直是民主党人。
这就牵涉到一个问题了。到底是所谓的茶党需要川普，还是川普需要他们。
再说，茶党自己也是由代......
-----------------------------
要不也不会被白左 集团 压制了半个世纪。
半个世纪之前，就有茶党了？
这个我真不知道，请同学为我扫扫盲，科普一下1960的美国茶党运动


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-06 22:36
第三章：川普的外交政策
第三节：《剑指伊朗》

(接上文）

第一：剑指伊朗的几个背景

3.川普背后的犹太以色列集团
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270478051.png{EIMAGE}


11月9日，川普赢得美国总统大选，以色列总理内塔尼亚胡迅速发来贺电。在贺电中，内塔尼亚胡称川普为【我的朋友】，并继续说道：愿上帝保佑美国，愿上帝保佑以色列，愿上帝保佑我们永恒的联盟。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270475140.png{EIMAGE}

在《一幕往事，蒋介石重注压杜威》中，笔者曾说过：川普不仅获得了美国军方的支持，更获得了犹太以色列集团的鼎力支持，今日的“凯撒大帝”，挥兵罗马，摘取桂冠，已成定局。
早在2016年4月27日，川普在其《美国优先外交政策演讲》中就谈到了以下3点：
1.奥巴马的“伊朗核协议”是一场外交灾难
2.绝对不允许伊朗获得核力量（在现场重复3篇，以示其重要性）
3.以色列是美国最坚定的盟友，美国绝不能再次伤害以色列
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270476255.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270476317.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270476345.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270476412.png{EIMAGE}
图示：川普《美国优先外交政策演讲》

2016年9月25日，内塔尼亚胡亲自飞往美国，直奔川普大夏，和川普会谈一个小时。要知道，川普这个时候仍然是一个总统竞选人，却已经“不是总统，胜似总统”了。在此之后，川普竞选总统之旅就开始变得“有如神助”起来。川普也从竞选之初的“一个无知的走秀商人”，逐渐变成“希拉里集团最大的竞争者”，最后一举成为“伟大的神皇抵达自己的忠实的华盛顿。”
（注：关于川普和内塔尼亚胡会谈之中，“美国承认耶路撒冷是以色列不可分割的首都”问题，这里暂且按下不表，我们留到《以色列篇---伊斯兰的死对头，美利坚的急先锋》中再做讨论）

在川普获得犹太以色列集团鼎力支持的过程中，川普的“乘龙快婿”贾里德·库什纳则扮演着一个“牵线搭桥人”的重要角色。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270477943.png{EIMAGE}
贾里德?库什纳，身高1米91，高大英俊，是一位正统犹太人，也是一位亿万身家的房地产富豪。特朗普大女儿伊万卡为了嫁给他，专门学习了两年犹太教义，并通过犹太教考试，成为一个犹太人。因为按照犹太教教规，犹太人只能内部通婚，非犹太血统的人要与犹太人结婚，一是必须优秀且通过犹太教考核，二是必须转信犹太教。
贾里德?库什纳作为犹太以色列集团的“局内人”，手里握有顶级人脉关系和来自犹太以色列集团的顶级政治资源。川普要战胜犹太华尔街金融权贵集团支持的希拉里，显然离不开女婿库什纳的“牵线搭桥”。女婿库什纳年富力强、精力充沛、思维活跃、温和隐忍，也使得他和川普形成完美的互补，成为“攻防一体”的政治力量。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270479236.png{EIMAGE}
2016年10月，维基解密披露了美国总统候选人希拉里在高盛投资银行的演讲，随后，厄瓜多尔周二宣布切断阿桑奇在该国驻英大使馆的互联网
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270479503.png{EIMAGE}
图示：索罗斯和希拉里
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270480050.png{EIMAGE}
图示：索罗斯在公开场合，毫不遮掩的反对以色列这样一个单一民族国家，并且索罗斯发誓要摧毁以色列种族单一的社会结构


在犹太以色列集团支持川普的背后，隐藏着犹太以色列集团的最大政治诉求，即“干烂伊朗政权”，彻底摧毁伊朗境内核设施，砸掉伊斯兰复兴的“核心堡垒”。
2010年夏天，以色列用蠕虫病毒Stunxnet攻击西门子制造的离心反应系统，导致伊朗离心分离机破坏。2011年11月，伊朗革命卫队基地发生爆炸，负责核武研发的准将被炸死，2012年以来，伊朗共有6名核科学家被暗杀。 ?
犹太以色列集团和伊朗之间的恩恩怨怨，时至今日，已经是该彻底清算的抉择时刻了。“巴比伦行动”将再次上演，而这一次，配角不再是萨达姆的伊拉克，而是哈梅内伊的伊朗。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270481088.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270481320.png{EIMAGE}
图示：长臂一击，以色列国防军千里奔袭，轰炸伊拉克核反应堆
1981年6月17日下午6时30分，经过整整90分钟的飞行，以色列机群准时飞抵目标上空。下午6时45分，16吨炸弹从天空中倾泻而下，整个奥西拉克核反应堆工厂像一具凝固的塑像，在落日余辉的映照下化为废墟。最终，以色列战机毫发无损，以零损失的优异战果，直线飞越约旦领空回到以色列。
（未完待续）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-06 23:13
第三章：川普的外交政策
第三节：《剑指伊朗》

(接上文）

第一：剑指伊朗的几个背景

3.川普背后的犹太以色列集团
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270478051.png{EIMAGE}


11月9日，川普赢得美国总统大选，以色列总理内塔尼亚胡迅速发来贺电。在贺电中，内塔尼亚胡称川普为【我的朋友】，并继续说道：愿上帝保佑美国，愿上帝保佑以色列，愿上帝保佑我们永恒的联盟。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270475140.png{EIMAGE}

在《一幕往事，蒋介石重注压杜威》中，笔者曾说过：川普不仅获得了美国军方的支持，更获得了犹太以色列集团的鼎力支持，今日的“凯撒大帝”，挥兵罗马，摘取桂冠，已成定局。
早在2016年4月27日，川普在其《美国优先外交政策演讲》中就谈到了以下3点：
1.奥巴马的“伊朗核协议”是一场外交灾难
2.绝对不允许伊朗获得核力量（在现场重复3篇，以示其重要性）
3.以色列是美国最坚定的盟友，美国绝不能再次伤害以色列
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270476255.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270476317.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270476345.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270476412.png{EIMAGE}
图示：川普《美国优先外交政策演讲》

2016年9月25日，内塔尼亚胡亲自飞往美国，直奔川普大夏，和川普会谈一个小时。要知道，川普这个时候仍然是一个总统竞选人，却已经“不是总统，胜似总统”了。在此之后，川普竞选总统之旅就开始变得“有如神助”起来。川普也从竞选之初的“一个无知的走秀商人”，逐渐变成“希拉里集团最大的竞争者”，最后一举成为“伟大的神皇抵达自己的忠实的华盛顿。”
（注：关于川普和内塔尼亚胡会谈之中，“美国承认耶路撒冷是以色列不可分割的首都”问题，这里暂且按下不表，我们留到《以色列篇---伊斯兰的死对头，美利坚的急先锋》中再做讨论）

在川普获得犹太以色列集团鼎力支持的过程中，川普的“乘龙快婿”贾里德·库什纳则扮演着一个“牵线搭桥人”的重要角色。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270477943.png{EIMAGE}
贾里德?库什纳，身高1米91，高大英俊，是一位正统犹太人，也是一位亿万身家的房地产富豪。特朗普大女儿伊万卡为了嫁给他，专门学习了两年犹太教义，并通过犹太教考试，成为一个犹太人。因为按照犹太教教规，犹太人只能内部通婚，非犹太血统的人要与犹太人结婚，一是必须优秀且通过犹太教考核，二是必须转信犹太教。
贾里德?库什纳作为犹太以色列集团的“局内人”，手里握有顶级人脉关系和来自犹太以色列集团的顶级政治资源。川普要战胜犹太华尔街金融权贵集团支持的希拉里，显然离不开女婿库什纳的“牵线搭桥”。女婿库什纳年富力强、精力充沛、思维活跃、温和隐忍，也使得他和川普形成完美的互补，成为“攻防一体”的政治力量。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270479236.png{EIMAGE}
2016年10月，维基解密披露了美国总统候选人希拉里在高盛投资银行的演讲，随后，厄瓜多尔周二宣布切断阿桑奇在该国驻英大使馆的互联网
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270479503.png{EIMAGE}
图示：索罗斯和希拉里
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270480050.png{EIMAGE}
图示：索罗斯在公开场合，毫不遮掩的反对以色列这样一个单一民族国家，并且索罗斯发誓要摧毁以色列种族单一的社会结构


在犹太以色列集团支持川普的背后，隐藏着犹太以色列集团的最大政治诉求，即“干烂伊朗政权”，彻底摧毁伊朗境内核设施，砸掉伊斯兰复兴的“核心堡垒”。
2010年夏天，以色列用蠕虫病毒Stunxnet攻击西门子制造的离心反应系统，导致伊朗离心分离机破坏。2011年11月，伊朗革命卫队基地发生爆炸，负责核武研发的准将被炸死，2012年以来，伊朗共有6名核科学家被暗杀。 ?
犹太以色列集团和伊朗之间的恩恩怨怨，时至今日，已经是该彻底清算的抉择时刻了。“巴比伦行动”将再次上演，而这一次，配角不再是萨达姆的伊拉克，而是哈梅内伊的伊朗。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270481088.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270481320.png{EIMAGE}
图示：长臂一击，以色列国防军千里奔袭，轰炸伊拉克核反应堆
1981年6月17日下午6时30分，经过整整90分钟的飞行，以色列机群准时飞抵目标上空。下午6时45分，16吨炸弹从天空中倾泻而下，整个奥西拉克核反应堆工厂像一具凝固的塑像，在落日余辉的映照下化为废墟。最终，以色列战机毫发无损，以零损失的优异战果，直线飞越约旦领空回到以色列。
（未完待续）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-07 07:58
观《珍爱生命—小学生性健康教育读本》一事有感：

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270489397.png{EIMAGE}
小学生性健康教育读本里所谓的“敏感内容”，课题组解释是“生殖器官的科学名称”，“让儿童感觉到认识生殖器官”。

其实翻开这本书，书里的“敏感内容”并不是什么生殖器官的名称，而是什么呢？请看下图：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270489514.png{EIMAGE}
图示：一个男人对另一个男人说“亲爱的”，小孩说“我有两个妈妈，真幸福”。
我有两个妈妈？？？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270489841.png{EIMAGE}


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270489562.png{EIMAGE}
图示：用人单位不应该歧视同性恋者
欧洲白左同性恋平权运动？？？


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270489757.png{EIMAGE}
图示：关于双性恋，老师不是告诉过我们吗？这就像有人喜欢吃辣的食物，有人喜欢吃甜的食物，没什么好奇怪的。
关于双性恋，老师告诉过我们，没什么好奇怪的？？？是不是接下来该搞双性人厕所平权法案了？？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270489929.png{EIMAGE}


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270489593.png{EIMAGE}
图示：举例说明同性恋婚姻在很多国家是合法的
在举例的那些国家里面，除了美国和英国是两个“幡然醒悟”的例外，一个是出了个“要给同性恋群体做电疗”的副总统，另一个是及时的“硬脱欧”。
其它的诸如挪威，瑞典，丹麦，南非，巴西，墨西哥，这可都是一些“校园大麻成文化，街头同性到处窜”的国家。用斯宾格勒学的眼观来看，那都是一些“药丸之国”啊。


那么问题就来了：
请问，这真的是儿童性教育读本？
我看，这是向未成年人宣扬同性婚姻左翼自由派观念的少儿读物吧（白左观念）。这本《珍爱生命—小学生性健康教育读本》，其实就是欧盟各国未成年人性健康教育读本的中文版而已。

在希拉里阿姨竞选美帝总统失败之后，全球化下的世界各国左翼自由派是“群魔无首”“倍感失落”，默克尔大婶想扛起“全球化之左翼自由大同盟”之大旗，是心有余而力不足。现在看来，我大国是准备“振臂一呼，铁肩担道义”，怒扛“全球化之左翼自由大同盟”之大旗？？

那么问题又来了：
（填空题，2分）
在《斯宾格勒学》中，同性恋泛滥是一个文明____前的征兆。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-08 08:09
@angleji2018 2017-03-07 20:57:23
楼主，这不是小学生性健康教育的内容，小学生不涉及同性问题，即使到了小学高年级（5/6年级），也仅是性生理的保健和月经周期，精子的形成，为孩子进入初中做一下准备。小学生仅有异性交往，友谊，你不要将问题扩大啊。小学生性健康教育引起关注，仅是缺少与家长的沟通。你这样写将误导人，不要觉得研究者也都是白左。我常看楼主的文章，虽然经济军事不是很懂，但是这个还是了解，这更多的是保护孩子的立场编写的教材，没有......
-----------------------------
先生您好，同性恋，双性恋部分，据我所知，确实是小学5年纪读本中的内容。如果先生您有何疑问，或者认为我说假话，您可以自行查阅该书。
从目前该事件的发酵情况来看，我以小人之心度君子之腹，俗话说无利不起早，这本书后面可能牵扯到很大的利益。

我和《小学生性健康教育读本》这本书，没有任何的利益瓜葛和纠纷。我只是作为一个右翼唯心主义者，看不爽左翼自由派意识形态所宣传的东西，仅此而已。
左翼自由派所宣扬的意识形态，不仅仅只有同性恋平权这一种价值观，还有诸如大麻文化，种族平权，多元文化，支持堕胎，支持女权，加强福利，加强社会保障（大政府，小市场）等等，它是一整套的意识形态体系。所谓的同性恋平权，只是其中的一角而已。

我之所以讨论这事，是冥灵之中臆感到刘某人所说的（B-八个大大，再创辉煌）的几率是陡然增加了，唯有一声苦笑而已。
这事就到此为止，我不再讨论。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-08 14:44
粗谈一下川普“通俄”的问题

川普有没有“通俄”，笔者认为是有的，这个必需有一说一，有就是有，没有就是没有。
但是川普的“通俄”和民主党所说的什么“川普赴俄嫖娼”，完全不是一个概念。更准确的说，不是川普“通俄”，而是普京通“川”。

这个事，要从阿桑奇说起，普京是怎么和阿桑奇搞的一起去的，现在俨然已经成了一个世界未解之迷。但从有一句说一句，在维基解密事件的处理上，普京的棋艺又碾压“臭棋手”奥巴马了。
据江湖传闻，阿桑奇被追杀得最紧的一段时间，是普京安排的特工在秘密保护阿桑奇。最紧张的时候，据说连阿桑奇日常所需要的食物，饮水，衣物等，都是经毛子特工之手，确认无毒无误之后，才交给阿桑奇的。

普京有一段时间，确实是挺过阿桑奇的，说什么民主党抓捕阿桑奇是美国民主之耻，说什么阿桑奇应得诺贝尔和平奖。
阿桑奇有几次接收采访时，记者问阿桑奇道：你是否接受过来自毛子的援助，阿桑奇的回答是支支吾吾，含糊其辞的。用中国的俗话来说，就是阿桑奇这个人有一点太老实，太耿直了，属于说谎话脸都会红的那种人。阿桑奇比起希拉里那种“身经百战”的老油条，显然是弱爆了，希拉里说起假话来，那完全是面不改色心不跳，嘴角永远挂着微笑，估计还能让测谎仪失灵。
笔者猜测，可能阿桑奇和普京之间达成了某种交易，普京保护阿桑奇的生命安全，阿桑奇作为技术顾问，负责培训毛子的黑客。毛子的黑客队伍为什么在邮件门事件中表现得那么“生猛”，估计有这方面的原因。

笔者前面谈过希拉里的邮件门，希拉里有6万封邮件，其中3万封被曝光。比如希拉里和民主党讨论卖台湾那种事情，那完全是上不得台面，见不得太阳光的东西，这都被曝光了。你可以想象一下民主党是有多恨阿桑奇，那是恨不得生啖阿桑奇之肉。
这还不算完，希拉里6万封邮件中，3万封在总统大选时被曝光，还有“更加黑暗”的3万封被希拉里亲手删掉。话说互联网这个东西真是挺有趣，被希拉里亲手删掉的邮件，居然被服务器备份下来了。更有趣的是，这三万封被希拉里亲手删掉的邮件，被毛子的黑客抢在FBI之前，攻破了服务器，全部获取了。

川普有一次在记者会上说：“俄罗斯，如果你在听的话，我希望你们能找到希拉里邮箱中神秘消失的3万封邮件，”。
还有一次川普发推文说：“俄罗斯，还是其他国家，谁手上有希拉里删掉的33000份邮件，都应该交给FBI！”
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270587035.png{EIMAGE}

笔者猜测，被希拉里删掉的3万封邮件，现在就在普京的手里。而且那3万封邮件里面，估计牵扯到各国权贵之间的种种“见不得人的交易”，牵扯到美国的奥巴马，希拉里，民主党，“华盛顿泥沼”，还有共和党建制派。

为什么民主党像得了狂犬病的疯狗一样死咬着川普“通俄”？？为什么共和党建制派也要炮轰川普“通俄”？？为什么民主党旗下控制的媒体像着了魔一样，今天说川普“通俄”，明天说副总统彭斯“通俄”，后天说司法部长“通俄”？？？诸如“川普赴俄嫖娼”这种东西都搞出来了，显然是想把水搅浑。
笔者猜测，“通俄”事件真正的“命门”就是那三万封被删掉邮件。那三万封邮件是可以要民主党老命的东西，是民主党头顶上永远悬着的“达摩克利斯之剑”。
笔者猜测的更深一些，可能普京还玩了一手更绝的：毛子黑客抢在FBI之前攻破服务器，获取了那3万封邮件之后，又把服务器上的备份和数据完全删除掉了。也就是说，那3万封邮件，现在就普京一个人有，连FBI都没有，这也就是为什么川普发推叫毛子把邮件交给FBI的原因了。

只要那3万封邮件一日还在普京手中，民主党就一日吃不好饭，睡不好觉，民主党旗下的媒体就“生命不息，战斗不止”。

还有诸如“美军装甲战斗队赶在川普上任前调动到欧洲”，“普京把核武器架到前线”，“莫斯科防空导弹部队进入紧急状态”这一系列的“暗流涌动”。是否和“那3万封邮件”有关联，笔者就不好得枉加猜测了，否则脑洞开的太大，一是杀脑细胞，二是会变成阴谋论。

最后，还是中国俗话说得好啊“若要人不知,除非己莫为”。民主党自己干那么多见不得人的事情，你总不能怪普京，川普和阿桑奇吧？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-08 15:28
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270594048.png{EIMAGE}
正在川普大战民主党之时，阿桑奇又送来神助攻，川普清洗CIA倒计时。

CIA可以说已经成了民主党手中的工具，川普“通俄”事件，起因就是CIA的一份“内部评估”，这份“内部评估”认为俄政府有关人员大选期间入侵并泄露民主党及希拉里竞选经理邮件，意图助川普入主白宫。

笔者还是维持原判，今日之罗马，正处于共和国的晚期，帝国的前夜。国内各级元老和权贵虎踞龙盘，改革阻力极大。川普要玩真改革，必需豁出自身性命搞政治清洗

假改革 = 勃列日涅夫 = 你好我好大家好 = 干部的稳定，是胜利的保障
真改革 = 凯撒 = 撕破脸 = 人头落地
不流血，不死人，人头不落地的政治改革，不是真改革。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-09 11:15
姓名：lee7429

处理原因：多次毫无缘由的辱骂他人

处理决定：黄牌警告



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-09 14:50
@蓝色天火 2017-03-09 12:26:25
这次对韩国萨德搞的这么轰轰烈烈的，基于常识和逻辑分析我认为某组织现在已经陷入困境，急需一场对外战争，应该是对某湾，而某湾与东亚东南亚周边比如日韩有非常密切的政经联系，如果发动战争势必面临东亚两个最强大经济体的反应，没萨德之前某组织有威胁这两个经济体的实力，如果萨德入日韩其实几本废掉了某组织的威慑能力。
-----------------------------
这次韩国萨德事件，其实最有趣的是朝鲜的所作所为
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270659996.png{EIMAGE}
这是刘去年的一个问答

当年老毛为了摆脱苏联的控制，第一是把高岗和少奇打倒，然后就是珍宝岛自卫反击战，最后是尼克松访华。
再来看金三的做法，首先干掉了张泽成，然后又刺杀金正男，把中国手上的一张牌废掉了。更有意思的是，金三还做了一个表面上看起来“非常癫狂”的决定，不仅禁止马来西亚人离开朝鲜，而且还扣押了联合国粮食计划署马来西亚籍人员。
联合国粮食计划署，和金三无冤无仇，人家是来发粮食的，你扣押人家干什么？这不是得罪了联合国吗？这种做法，显然是有一种“外面输光了以后都没有什么关系”感觉在其中。

如果金三真是学习老毛的话，那这就尴尬了，那朝鲜问题将会变得非常棘手，搞不好，就是新版珍宝岛自卫反击战。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-09 19:17

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270683763.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-10 09:04
@hmt1983 2017-03-10 01:05:49
@小恶魔兰尼特斯    2323楼  2017-01-25 18:23:00
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F268339231.png{EIMAGE}
这事2016年6月的一段话，并没有过时，放到现在，还是很“应景”的
春节过完后，先把《大兴基建》一篇补完...
—————————————————
闭口不谈伊斯兰不就是所谓的政治正确导致的？别说国外有政治正确，我们天朝不也是一样？在我们这些少数民族地区少民犯法和汉族犯同样的法，但判刑却不一......
-----------------------------
这说的太绝对了，建议您看一下陈寅恪研究五胡时期的学术著作，或者中科院研究蒙古时期的论文
对您所谓的“少民输出了什么?_?”会有一个更好的认识
包括您现在所说的“普通话”，普通话最早起源于蒙古对中国的征服，中科院还有一篇论文是说这个的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-10 13:22
天子气，内赤外黄正四方，所发之处，当有王者------《隋书?天文志》

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270722166.png{EIMAGE}
奥巴马的哥哥Malik Obama发推晒出奥巴马的出生证

上写：Barack Obama，1964年8月4日生于肯尼亚的Mombassa，出生时重量为 7磅1盎司。

Malik Obama说道：现在我兄弟的任期结束，我有自由支持美国总统唐纳德川普了。

如果此出生证为正，那么证明奥巴马在身份上作假。

川普这个人，就是给人一种“如有神助”的感觉，先是“桃花源”中的阿米什人集体出动，为川普拿下宝贵的宾州立下奇功。在川普和民主党斗争最激烈的时候，维基解密爆出80万份CIA内部文件，为川普将来清洗CIA占领了战略高地。现在，在奥巴马上窜下跳，死不罢休的时候，奥巴马的哥哥又立奇功。

这些事情，就类似于小说中的“十三棍僧救秦王”。虽然这种事件并不能最终改变历史车轮的轨迹，但是这种事件总是如同润滑剂一般，让历史的车轮行走得更加的顺畅

用中国传统儒生的话来说，这叫：天子之气
用西方基督教信仰的话来说，这叫： 神选之人
用唯物主义者的话来说，这叫： 顺应时代发展之人
用唯心主义斯宾格勒学的话来说，这叫： 相信命运的人，命运领着他走


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-10 14:43
看来蒙古问题还引起了一阵撕逼

那我把我的世界观表明一下，以免引起更多的撕逼，所谓的元朝，我将其称之为：“中华被蒙古帝国殖民时期”。
1.元不是汉人的政权
2.元的统治者是外来的殖民者
用今天的网络用语来概括：“别自作多情了，那不是你的国”。

元大致等同于金帐汗国殖民俄罗斯公国
这是我讨论蒙古问题的一个基本的世界观，如果您不认同这种观点，那么建议您拿起手中的遥控器，切换频道，因为这个频道不仅不适合您的胃口，还可能引起您的不适。
当然了，您要选择强行留下来撕逼，那我也非常欢迎，只是不要说脏话，不要骂人，拿出干货来撕逼。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-10 18:36
姓名：魔兽vs星际2

处理原因：没有干货，没有讨论，直接采取骂人的方式对待不同意见，黄牌警告一次之后，仍无视警告继续谩骂

处理决定：红牌下场


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-10 23:03
闲聊《斯宾格勒学，康波学，新功能主义理论和欧盟药丸》

最近没写文章，主要是因为把有限的空闲时间用在看文章上了，看了两个比较有趣的文章

一是看了已故中信建投首席经济学家周金涛的文章，此人是中国经济界的“康波大神”，人送外号“周期天王”，其生前名言：“人生发财靠康波”，“人的一生就是一次康波”“对于一个人的一生来讲，其出生在康波的那个时点，就注定了人一生的经济轨迹，某种意义上看，人生的财富由康波注定”。周金波也算得上是一个经济大神棍，从不沾烟酒色，但由于胰腺癌不幸去世,年仅44岁，江湖传闻是因为他泄露天机。

下面笔者先把康波周期和斯宾格勒学结合起来，谈一下，由于笔者才疏学浅，如有不足之处，还望观众立刻斧正。

一个完整康波周期为50年左右
类似于斯宾格勒学中的春，夏，秋，冬，康波学中有繁荣、衰退、萧条、回升四个阶段。
繁荣、衰退、萧条、回升  大概等同于  夏，秋，冬，春

先来看一下人类历史上的4次康波周期
第一波：纺织工业和蒸汽机技术  1782年~1845年
第二波：钢铁和铁路技术        1845年~1892年
第三波：电气和重化工业        1892年~1948年
第四波：汽车和电子计算器      1948年~1991年
第五波：信息技术产业          1991年~
（注：目前世界处于第五波衰退期和萧条期之间）

笔者看了一下，康波周期的年份很有意思，凯恩斯曾经说过“战争一开始，萧条就结束，战争一结束，需求就开始”，康波周期有意思的地方在于其繁荣期，世界上容易出现内战，衰退期和回升期之中，一般是出现外战。

第一波：
繁荣期，法国大革命
衰退期，拿破仑战争
之后引发1825经济危机，史称：资本主义历史上第一次出现的真正周期性生产过剩危机），从而进入康波萧条期
回升期，鸦片战争

第二波：
繁荣期：太平天国，南北战争，欧洲革命，克里米亚战争，印度民族大起义
衰退期：普法战争，巴拉圭战争
由于普鲁士击败法国，获得大量战争赔款，掀起了德国国内的投资高潮和投机狂热，此时美国也掀起铁路热潮，最终引发1873年的经济危机，1873年经济危机是19世纪持续时间最长、打击最为沉重的一次经济危机，从而进入康波萧条期。
回升期：中法战争，日俄战争，甲午海战，苏丹马赫迪反英大起义

第三波：
繁荣期：义和团，辛亥革命，
衰退期：第一次世界大战，俄国内战
这之后，就不用说了，大家都知道，著名的1929经济危机，资本主义经济史上最持久、最深刻、最严重的周期性世界经济危机。这场经济危机也间接的导致魏玛共和国的瓦解，红龙，黑龙诞生，世界进入康波萧条期。
回升期：第二次世界大战

第四波：
繁荣期：国共内战
衰退期：越南战争，中东战争，苏军入侵阿富汗
由于越南战争后遗症和中东战争的爆发，加之石油售价从每桶2.48美元上涨至11.65美元，终于，1973年，一场二战后规模最大、程度最深的世界经济危机爆发了，进入康波萧条期。
回升期：对越自卫反击战，两伊战争，东欧剧变，苏联解体，海湾战争

第五波：
繁荣期：南斯拉夫内战

笔者结合康波学和斯宾格勒学来分析，目前世界处于第五波衰退期和萧条期之间，也就是，衰退期即将结束，萧条期就要来临，超大型经济危机即将爆发。这绝不是危言耸听，而且还有可能伴随着国与国之间的外战。
我这个帖子前面从斯宾格勒学分析认为，现在世界的情况类似于第一次世界大战的前夜，当时我说，好不容易改革开放，刚吃了20多年饱饭的同学们可能想不到，战争又要来了。立刻就有同学说我危言耸听，唯恐天下不乱。
现在我从康波学的理论上来看，国与国之间爆发战争是非常可能的，而且第三波萧条期内诞生了红龙和黑龙，即将到来的第五波萧条期，会不会诞生绿龙，会不会使黑龙复活？这也是一个有趣的疑问。

如果康波学是对的，那么就证明所谓的中国经济触底和川普经济回升都是虚的，都是假的，房地产价格暴跌和美股暴跌很快就会来临，这个时间不会超过2018年。
周金涛有一篇文章就是讲房地产的，他认为中国房地产已经完成了双重铸顶，中美房地产或在2017-2019年共振下行。同学们都知道中美两国房地产的体量有多大，特别是中国房地产的体量有多大，给同学们一个小提示，仅北京一城市的房地产的总价值，有机构认为在12万亿美元左右。

这种宇宙级体量房地产如果“共振下行”，将意味着什么事情？笔者只能祝愿世界核平了，不好意思，打错字了，是和平。
（未完待续）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-11 11:46
有同学说期待我的宏文，其实没有什么宏文，我只是看到了康波学的文章，对康波学感兴趣了，我本身不是研究康波学的，我上面写那一篇，只是想抛砖引玉，看看能不能引出几个大神，来跳一跳康波学的神棍，仅此而已。

我粗略的研究了一下4个康波周期，发现康波周期四阶段中的经济萧条阶段一般不容易发生战争，而经济回升阶段，却容易发生战争

比如以第三波康波周期为例，第三波康波周期的经济萧条阶段就是著名的1929经济大萧条，但是在这个康波周期中，美国弥漫着孤立主义的气息，英国则是张伯伦首相的绥靖政策，德国在纳粹的“带领下”，完成了6年经济奇迹，这6年中，几乎每年的GDP增长率都是恐怖的50%~100%。而苏联，正在大炼钢铁，五年计划红红火火。

但是经济萧条阶段结束，经济开始回升的时候，第二次世界大战反而爆发。从这个例子上来看，凯恩斯说所的“战争一开始，萧条就结束，战争一结束，需求就出现”这句话是正确的，确实是战争一开始，萧条就结束。
这从侧面可以引发一个有趣的问题，从狭义上来说，统治阶级为了尽快结束经济萧条，或者说在经济萧条期间为了保住自己的政权，会倾向于发动侵略战争。从广义上来说，整个世界，政治，经济，战争不是孤立的，而是完美互动的，三者相互深刻影响，经济萧条会让国家的统治阶级和国民萌发出一种战争的欲望，经济萧条也使得政府倾向于印钞投资基建解决就业问题，投资者或着企业倾向于把资金放到军工和重工业领域，这也为最终世界大战的爆发埋下了伏笔。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-11 13:41
@ty_119862549 2017-03-11 12:41:58
一直追着博主 看了刘阿姨 王阿姨 和刚刚提到的康波周期 结合最近发生的时事ZZ 北韩的战阵 北极熊的卷入 米国的重现崛起 赵国的大衰退 甚至大物理都有可能发生
我想自己唯一能做的就是不断提高自己的水平和能力
算命的说我2018不太好 八字算命的 还是蛮准的
-----------------------------
你这个心态不太好，每天都在想这个事，久而久之就会变成心理阴影，做什么事都会不顺。
我看了那个康波周期，2018~2025是属于经济萧条阶段，要2025彻底触底之后，才会进入回升期。对于普通人来说，这个阶段可能个体的经济和生活会受到大环境的影响，但是仍然可以采取一些人为的措施从而减少个体的损失。
比如投资黄金这种非常稳健的做法，周金涛在去世前，还有两篇文章是谈投资黄金的。

即便是在经济萧条阶段的大环境下，也不完全是诸事不宜的，比如军工，基建，石油这些都是经济萧条阶段会爆发的点。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-11 14:28
@大华夏武安君 2017-03-11 13:08:58
从波士顿倾茶到莱克星顿枪声，再到约克镇大捷，美帝从诞生就透漏着一股子傲视天下的王者之气。现在我在看印度的一些电影，发现印度这个国家很有意思，小恶魔能不能谈谈
-----------------------------
印度这个国家我没有什么研究，也不了解。但印度这个国家很有意思倒是真的，从斯宾格勒学上来说，印度似乎是“一个国家，两种季候”，它的北方是一个大一统费拉帝国，费拉的历史比中国更悠久，费拉度也比中国更烈。它的南方呢，又是由很多独特的小邦国组成，而且有着非常多的各种小民族。
而巧就巧在，北方的大一统费拉帝国还没来得及消化南方很多小邦国的时候，英国殖民者插入进来了。
英国殖民者也有意思，英国的殖民者即不像蒙古殖民者那样热衷于中央集权大一统，由中央安排很多官员到各个地方进行直接统治。也不像阿拉伯殖民者那样喜欢玩“辣手摧花”，把非洲的小花朵全部蹂躏了。所以，巧合的巧合造成了印度今天的状态。

印度南部的小邦国，有点像春季绽放出的一堆五颜六色的小花朵。但是这一堆小花朵似乎又有些发育不良，它们不能像希腊各个城邦，春秋时期那样，产生出很多独特的政治经验和百家争鸣的思想家，文学家，艺术家。或者你也可以认为这一堆小花朵还没有迎来属于它的文明的盛夏。
这就是我对印度的一点非常粗糙的理解，欢迎大家讨论和斧正。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-11 14:55
@小恶魔兰尼特斯    2017-03-10 23:03:03
闲聊《斯宾格勒学，康波学，新功能主义理论和欧盟药丸》
最近没写文章，主要是因为把有限的空闲时间用在看文章上了，看了两个比较有趣的文章
一是看了已故中信建投首席经济学家周金涛的文章，此人是中国经济界的“康波大神”，人送外号“周期天王”，其生前名言：“人生发财靠康波”，“人的一生就是一次康波”“对于一个人的一生来讲，其出生在康波的那个时点，就注定了人一生的经济轨迹，某种意义上看，人生的财......
如果康波学是对的，那么就证明所谓的中国经济触底和川普经济回升都是虚的，都是假的，房地产价格暴跌和美股暴跌很快就会来临，这个时间不会超过2018年。
-----------------------------
@乍尼拉大马熊 2017-03-11 14:31:35
这个非常赞成，川普这个也是打兴奋剂，世界性的大萧条一定会到来，什么时候不敢妄言，越拖越严重
-----------------------------
川普这个不是打兴奋剂，如果希拉里上台，大政府高福利，开放移民，维持华尔街金融集团利益的政策才是真正的大剂量兴奋剂。
川普的政策，显然更接近于保命，就算一万亿美元基建计划，比起中国一年50,60万个亿人民币政府投资来说，也显然是小巫见大巫。

而且康波理论是一种在时间点上比较精确的“神棍理论”，并不是那种在时间上很模糊的理论，可以随时修改时间的假神棍理论。
康波学一般情况下时间误差为正负1年，少数情况为正负2年。也就是说，无论如何，从时间上看，大萧条已经近在咫尺了，想要拖5年，拖10年，已经是不可能完成的任务了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-11 16:57
@u_111988850 2017-03-11 16:22:55
@DistDeadlyArcher    3960楼 2017-03-11 11:15:00
这个国家的成年人要都是这些思考方式，基本上这就是劣等民族。尼玛 直接不开化。浪费时间，只能说明死的人还不够多，还不知道怕，人肉肥料还不够充分，没有开出优秀的文化之花。
—————————————————
@u_111988850    3978楼 2017-03-11 14:44:00
谈一谈你的优秀与开化。你说，我在听。
—————————————————
......
-----------------------------
我支持这个，不服直接约，就要像蛮族勇士一样，要玩一点具有蛮族性的东西

当年老蛮约过某有名5毛，约过，最猛的一次约过澎湃新闻的编辑，结果无一敢和老蛮比试刀法，最后只能封掉老蛮的账号

其实还可以再蛮族性一点，就是赢家任意选择输家左右耳之中的一只。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-11 17:56
说起老蛮，转一段老蛮的文章
--------------------------

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270807595.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270807616.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270808055.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270808102.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270808120.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270808154.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270808220.png{EIMAGE}





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-11 22:59
闲聊《斯宾格勒学，康波学，新功能主义理论和欧盟药丸》

还是继续闲聊康波学，因为笔者发现这个康波学实在是太有意思了

所谓的康德拉季耶夫周期（康波周期），是指1926年俄国经济学家康德拉季耶夫提出的一种为期50-60年的经济周期。康德拉季耶夫通过分析当时英、法、美、德以及世界经济的大量统计数据，发现人类社会中存在着为期50-60年的经济波动。
康德拉季耶夫当时或许只是认为他发现了人类社会商品经济波动的规律，其实，他打开的是一扇天窗，他发现的是宇宙万物运行规律中的冰山一角，或者说他发现的宇宙中的某种神秘的自然法则。

随着科学家对宇宙认识越来越深入，人们越来越意识到人类社会的生产活动和宇宙万物是有某种神秘联系的
1878年，英国经济学家威廉·S.杰文思，在科学杂志《自然》上发表了论文《商业危机和太阳黑子》。他发现当时推定平均为10.45年的太阳黑子活动周期，和他计算出的1721-1857年欧洲经济危机周期的10.466年大体一致。
1914年，美国亨利·L.穆尔发现密西西比河流域的降雨量和收成以8年为周期联动，这与物价和经济景气循环的变化一致。（这种经济短周期，其实是太阳黑子7年周期，直到2006年，才有科学家根据太阳磁场的数据分析得到过一个约7年的周期）

1934年，《经济学季刊》卷首发表了阿根廷大使馆C.加西亚·玛塔和哈佛大学费里克斯·I.谢夫纳的论文《太阳和经济的关系》，根据他们的分析，从1876年到大萧条的1932年，这56年中，美国的工矿业生产和太阳黑子活动表现出了显著的相关性。于是，玛塔等人指出太阳紫外线辐射的周期性增减有可能通过生物学途径影响人类的心理。
1979年东京大学副教授、太阳物理学家吉村宏和发现了太阳活动的55年大周期，又被称为吉村循环。而吉村循环55年大周期循环对应的就是康波周期50-60年的经济波动。
巧合的是，美国海洋学家Steven R.Hare 于1997年在研究鲑鱼繁殖时发现了太平洋十年涛动现象，而太平洋十年涛动的一个大周期即为54.8年。同时，全球潮汐震荡的长周期也恰好为50-60年。

还有一些巧合：
日食和月食的沙罗周期为18年零11天，3个沙罗周期，即54年零33天后，日食又会在相同的地理位置出现。
黄河一个完整的丰枯循环周期大约也在十八年左右，月亮赤纬角周期也是十八年，三个月亮赤纬角变化周期，对应三个黄河丰枯循环周期，对应一个太平洋十年涛动大周期。
也就是说，55年左右这样一个神秘的时间周期，是太阳活动，日食和月食，月亮赤纬角，河流的丰枯循环，太平洋十年涛动的共同规律。
55年左右，也是人类社会经济活动的一个大周期，即康波周期。
（注：这里插一句，由此来看，中国古人通过夜观星象，通过观察日食，月食，来预测时政，并不是人们所说的封建迷信，而是具有一定的科学性质的，只不过由于当时科学水平的局限，古人无法将其公式化，数据化）


“周期天王”周金涛在生前也研究过太阳黑子和康波周期之间的关系，并发现太阳黑子的低谷期大致对应经济周期的高潮期。对此，周金涛在文章中说道：至于其中奥妙，只能用天道解释了。
在预测方面，周金涛也显然成了一个BUG般的人物
1.预测2005~2009年一轮完整牛熊周期
2.2007年成功预测次贷危机
3.2015年预测大宗商品反弹
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270822912.png{EIMAGE}
当然，天妒英才，周金涛44岁便英年早逝


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-12 15:41
@小手肉乎乎 2017-03-12 14:29:56
个人始终对川普抱有怀疑态度的。
华尔街金融诈骗集团吸美国人的血，吸全世界人民的血。
天朝的利益集团把房价炒得高高在上。吸全国人民的血。
只要美联储加息，华尔街诈骗集团的金融衍生品就会爆破。
只有美联储加息，天朝的房价泡沫才会刺穿。
可川普为什么对加息持反对态度？
再考虑到川普几度威胁要换掉耶伦，川普的班子里面有六个高盛的人。
川普解除对华尔街金融的监管。
怎么看川......
-----------------------------
同学，你这定义也太牛B了把
只要川普三月不加息，川普就是华尔街的人。。。。。

川普需要一个低息的环境来进行美国国内的基建，这是班农的策略之一，而且不会加息并且QE4的观点，我在2016年5月份的时候就谈过这个问题，到了你这里，就变成了不加息就是川普华尔街的人。。。。。。。那么是不是可以说如果川普QE4，川普就是希拉里的人？？？

按照这种强奸犯逻辑，我也可以说：如果你这个星期不做亲子鉴定，那么就证明你是和野种
如果中国政府不敢打击房地产泡沫，那么就证明国家主席都是华尔街控制的傀儡

话能这样乱说吗？
饭可以乱吃，话不能乱说，这句话我和你讲了3次啊
哎，我这里真成了《大支那费拉博物馆》了。。。。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-12 15:44
@小手肉乎乎 2017-03-12 14:29:56
个人始终对川普抱有怀疑态度的。
华尔街金融诈骗集团吸美国人的血，吸全世界人民的血。
天朝的利益集团把房价炒得高高在上。吸全国人民的血。
只要美联储加息，华尔街诈骗集团的金融衍生品就会爆破。
只有美联储加息，天朝的房价泡沫才会刺穿。
可川普为什么对加息持反对态度？
再考虑到川普几度威胁要换掉耶伦，川普的班子里面有六个高盛的人。
川普解除对华尔街金融的监管。
怎么看川......
-----------------------------
我这么和你说吧：

只有美联储QE4，才会对中国的房地产泡沫有毁灭性打击
因为只有输入性通胀和内生性通胀，双鬼拍门的情况下，才会对中国房地产造成冲击
这个道理你能明白吗?


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-12 18:15
@三十二重深根 2017-03-12 16:17:06
巴拉拉是2009年奥黑任命的纽约州联邦检察官，本身是民主党参议院领袖舒默的前顾问，类似于领导秘书，这样一个人干了七年控诉近百名华尔街大佬，博得铁面判官的美名。但事实真是这样吗？他真的做到秉公执法一视同仁了吗？我深表怀疑，因为赫赫有名的华尔街大佬索罗斯、巴菲特这七年呼风唤雨安然无恙，因为这七年间华尔街大佬给与民主党人的各类竞选捐款远多于给共和党，还因为希拉里想竞选纽约市长的传闻出现后不久，巴拉拉就......
-----------------------------
他连《坚守自盗》的纪录片都没看过，你和他怎么谈？
我前面的章节还专门提过《坚守自盗》这部纪录片

我总不可能，文章中每引用的每一个旁证，每一部电影我都要完整的科普一次吧？那我这帖子估计100万字都写不完





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-12 18:43
@蓝天已逝 2017-03-12 16:51:51
楼主的观点非常独特和新颖，很佩服，也学习到了，
但说实话，个人感觉楼主有种幸灾乐祸的情绪掺杂其中，比如关于经济大萧条，战争，川普振兴美国等，除了幸灾乐祸，还有兴奋的情绪在里面。当然，只是我个人感觉，我从楼主的帖子中“读到”的，当然，也可以说我胡说八道，胡乱猜测。
-----------------------------
任志强被封，毛左幸灾乐祸
乐天超市被封，小粉红幸灾乐祸
小粉红家被强拆，带路党幸灾乐祸
关羽被杀，曹操幸灾乐祸
沙皇俄国战败，列宁幸灾乐祸
蒋光头剿匪不力，毛主席幸灾乐祸

我觉得很奇怪啊，幸灾乐祸不是人之常情吗？不是人的真性情的流露吗？
易中天有云：宁做真小人，不做伪君子

难道我的敌人遭殃，我心里偷着乐，但是表面上却要装一个大大的逼，以伪君子的作风，对我的敌人的不幸遭遇表示挨到？
如果要我这样做，抱歉，请您原谅，鄙人实在是做不到。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-12 20:35
@人生还不如一片树 2017-03-12 18:58:27
楼主，朝鲜会怎么变化？
-----------------------------
朝鲜的问题，可以说是一个悲剧，而且这个悲剧是一系列的悲剧，是长达几百年的悲剧。是满清遗留下来的悲剧，是日本满洲遗留下来的悲剧，是美国和苏联博弈之后剩下的悲剧。

说一个政治上非常不正确的话，如果按人种学优劣度来说的话，今天的韩国人在人种学上，其实是比朝鲜人劣的。
只是今天的人们从表像上看到韩国经济发达，韩国女人整了容，浓妆艳抹，又唱又跳，韩国男人都在跳《江南style》。而反观朝鲜人，一个个营养不良，面黄肌瘦，看见三胖就痛哭流涕，就觉得朝鲜这个国家很垃圾，朝鲜人很垃圾，其实是完全是表像，本质并不是这样的。

朝鲜半岛古代，北部是高丽句，南部是百济，新罗和伽倻三个小国家。高丽句的核心城市，是在今天中国的吉林省境内。可以说，朝鲜和韩国，在历史，人种，文化上是有较大差别的。
朝鲜之所以今日比较悲惨，一是由于它本身是斯大林玩弄国际外交下的一个产物，二是因为它在美国和苏联的博弈中，没有能够统一朝鲜半岛。
因为没有能够统一，所以朝鲜根本不可能改革开放，中国能之所以能够改革开放，越南之所以能够改革开放和政治体制改革，是因为中国共产党统一了大陆，是因为越南共产党统一了越南。如果没有统一，是处于划江而治，或是南越北越那种状态下的话，是不可能改革开放的。如果朝鲜要能改革开放，在金日成手中，早就改革开放了，何必等到现在？？
况且，现在很多脱北者组成了流亡政府，流亡政府是什么意思？就是说有朝一日，别人是要反攻，是要清算你金家的。在这种状态下，你叫朝鲜如何改革开放？它只要稍微在政治上放松一点，它自己就完蛋了。

韩国之所以能有今天，是因为它抱了美国的大腿，获得了美国强而有力的秩序输入，才有了今天。而苏联的秩序输入本来就比美国弱，加之苏联又瓦解掉了，所以才有了今天的朝鲜悲剧。

今日的朝鲜，已经散发出一股崩溃的气息，我举一例。过去几年中，发生过朝鲜军人抢劫中国渔民的案子，在这些案子中，有一个很有趣的现象。就是朝鲜军人连中国渔民的衣服，鞋子，药品和食物都要抢，这说明朝鲜一些军人的生存状态比索马里海盗都要惨。索马里海盗至少不会抢鞋子和食物吧，反而还提供食物和水源给被绑架者，因为对于索马里海盗来说，他自己吃饭还是没问题的，他只是想发一笔横财而已。
你想，朝鲜本身就是一个“先军政治”的国家，朝鲜几乎所有的物资都集中在部队和平壤了，而且首先供应的就是军队，如果连军队都吃不饱饭，那么朝鲜的农民是一个什么生存状态？？你敢想象吗？？

朝鲜不仅军队吃不饱饭，能吃饱饭的精英阶层也在不断的叛逃，去年7月，朝鲜1名高中生在香港参加国际数学奥林匹克竞赛时逃跑，他的父亲是朝鲜的一名数学教师。他曾于2014、2015年赴南非开普敦和泰国清迈参加国际奥林匹克数学竞赛，藉此看到了朝鲜以外的世界。他回国后，和自己的父亲诉说了这一切，他的父亲拿出家里几乎所有的积蓄，在黑市换成200美元之后给他作为跑路的费用。儿子跑了，但是父亲估计是逃不过被枪毙的命运了。
由此可以看出，朝鲜这个国家如果继续被国际社会制裁，估计用不了太长时间就会崩溃，朝鲜三胖在崩溃前，唯一的机会就是模范老毛玩“尼克松访华”，除此之外，是没有什么太多的机会的。

最后，只能说朝鲜半岛是一个悲剧
很多中国人，认为让韩国统一朝鲜是最好的结局，但笔者不这样看。刘仲敬也说过：今天韩国人的做法跟1930年的蒋介石一样，完全是在装逼，一面耍赖一面装逼。

笔者认为，朝鲜半岛最理想的结局是朝鲜统一韩国，用打土豪分田地的手段把韩国的财阀集团打掉之后再改革开放，这是最理想的结局。别看韩国明星跳着《江南style》，其实韩国底层百姓的生存状态也不好，这一次朴槿惠出事，最开始的起因就是朴的闺蜜装B炫富太过头了，让那些省吃俭用的韩国底层学生感到心里很不平衡，最开始的抗议活动，就是从校园之中发起的。

朝鲜统一韩国，朝鲜人民获得改革开放，压在韩国底层百姓头上的财阀集团被打掉，笔者认为这可能是最好的结局，当然了，这个结局，或许只存在于梦中。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-13 18:12

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270922799.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270922898.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270923091.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270923894.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270925429.png{EIMAGE}

《他是人民的大救星》


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-13 19:24
姓名：还待何时

多次骂人，红牌罚下


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-14 11:35
在网上找到了一篇周金涛的干货文章，个人感觉周这个人是一个直肠子，属于有问必答的类型，周这个人身上看不到一点儿中国官场的官痞气，别人一问他，他就把研究成果直接告诉你了，没有一点虚假或者掩藏，真是天妒英才啊。
---------------------------------------------------------------------------对2017年全年而言，目前我仍然没有找到类似于2016年商品这样的机会。从周期的角度 看，2017年应该是美欧等发达经济体库存周期的高点，我的库存周期研究经验是，全球会发生滞胀，但是，我们一直没有找到现有条件下如何发生通胀的路径， 货币宽松解决不了全球通缩问题，应该是货币体系出了问题。但第三库存高点将呈现出通胀还是通缩，无非就是在走向衰退的路上形式的区别。全球2009以来的 中周期，2017年结束是大概率事件。房地产周期的问题我在《康波中的房地产周期研究》这篇报告中已经说了结论，2017年到2019年是中美房地产周期 共振下行期。这个问题当然不一定在2017年表现的非常严重，但有可能能够出现趋势性特征。

商品周期实际上我早已经做出了结论，如我所预测 的，2016年商品如期出现年度级别的反弹，那在我的商品周期框架下，这就意味着2017年至2019年商品将二次探底。与中国相关的黑色有色等工业金属 可能将在四季度结束反弹，而原油等商品，将能够与美国的库存周期一起继续维持强势到明年上半年，最后是黄金的再度表现。2017年之后，商品将再次下探， 其二次探底的价格当在2015年的低点附近。所以，从周期的角度看，2017年应该是风险释放之年的开始。
我判断四季度到上半年中国的风险 集中释放之后，可能是短期资产配置的时机，但感觉大部分资产的全年应该波动率会大于2016年，所以2017年很难做出绝对收益，而相对收益方面，黄金一 定是首要选择，黄金的配置时点应该是在美元强势终结的时候，大致判断在2017年二季度。

2017年到2019年，都是现金为王的阶段，主要的投资品种可以以流动性好的保值品种为主。以个人对康德拉季耶夫周期的理解，现在已经开始启动康波中的资产价格消灭机制。康波中的资产价格消灭机制是货币放出后，随着找不到好的资产收益率而出现资产荒之后，会出现资本的保值需求。比如现在谈到的资本动向（买黄金、买房等）都是资本的保值需求。这时做投资最忌讳把资产放到流动性差的资产中。但是机制偏偏使人们把资产放到了流动性差的资产中，最典型的是房地产和一级市场股权。
所以个人认为2017年之前是房地产和一级市场股权的兑现阶段。如果这个时间点之前不兑现，那么财富就有可能会被消灭掉。从个人角度上，2016年到2017年是最好的流动性差的资产的兑现期，2019年是重要的全球资产价格低点，那个低点是可以用现金买很多便宜资产的时候。但前提是那时要有充足的流动性，这个充足流动性的来源就是在2016年时要做好兑现的工作。这就是个人对于未来几年投资大方向的判断。

互动提问环节
Q：按照康波理论，萧条期的持续期大概多久？期间会有什么现象出现呢？
A：按照康波理论，箫条期大概在2015年开始，大概在2025年左右结束。期间是一个消灭通货膨胀和流动性的过程，它的主要机会应该不在中美，主要机会应该在附属经济体工业化，就是在越南这样的国家可能会出现工业化，像上个世纪八十年代的亚洲四小一样。

Q：关于2016年的问题。2015年9月，您提出的战术是：债券—商品—权益，市场走势确实如您的预测，请问商品的反弹行情有可能在2016年哪个时间段启动？请问股票市场的反弹行情有可能在2016年哪个时间段启动？您认为2016年四季度中国经济可能会滞涨，那么在三季度的时间里，商品和股票会同时启动反弹行情吗？如果同时，做哪类资产配置的预期回报更高？
A：商品的反弹行情第一波，个人认为在12月份到4月份，这个阶段应该已经结束了，第二波个人倾向于在7月份之后。原因有两点，一个是美国的第三库存周期也反弹了，全球的风险偏好可能会提升。所以个人认为商品第二波应该在7月份之后，股票大概率事件上的机会是不如商品的。因为滞胀周期，没有大机会，个人认为股票第一波也结束了，股票的第二波也大致应该在7月份之后才会出现。但是个人认为股票如果想有大机会，可能前提还是要有一个调整。从资产配置的角度上，如果在商品和股票中做选择，肯定还是商品的投资收益率会更高一些。

Q：关于2019年的问题。拜读很多遍您的作品，您提到2019年之后将有好的投资机会，提到房地产的新周期启动，请问2019年之后有哪些投资机会（应该配资什么类型资产）？您还提到2019年之后可以买房地产，难道中国房地产还有投资机会，请问为什么？请问2019年之后的投资机会，各类资产怎么运行？各类资产运行的持续时间有多久？2019年之后，股票市场有大级别的持续机会吗？
A：2019年的投资机会，这只是用经济周期理论的推断。因为具体什么方向上会有机会，大致可以推断，但是细节上是推断不了的。大致上来看，2019年之后美国的机会应该大于中国的机会，这是可以肯定的，机会最大的地方应该在附属经济体，像越南这些国家。因为在康波的箫条期，主要的经济增长点在附属经济体工业化，这个是一个康波内部的国家传递问题，先是主导国，再追赶国、资源国，最后到附属经济体。
2019年时什么东西会有机会，这个取决于2017年、2018年的时候它是怎么跌的。这个是最核心的问题。因为现在没有看到它是怎么跌的，所以也不好判断它的机会是怎么来的。因为比如说中国的房价如果说有不同的跌法，那可能会对汇率产生不同的影响，那机会就会不同。所以这些东西都要到那个时候看了之后才能知道，现在只能说准备好现金，到时候买什么只能到时候再研究了。
关于中国的房地产周期，现在个人倾向于2019年有可能是一个低点，但是未必是一个新牛市的开始，这个是有可能的。因为中国的房地产周期要受制于康德拉季耶夫周期的运动。中国的房地产周期有可能2019年触底之后，可能没有很大涨幅，跟商品周期一样是一个波动状态，这点可能性也是存在的。

Q：关于2031年的问题。您预测2031年将是一个新的大周期的起点，请问在这个新的大周期里，我们如何做资产配置？各类资产运行的方向和时间段？关注什么指标和数据来判断新的大周期开始了？
A：个人认为这个问题太超前了，2030年附近应该是商品周期的低点，那个时候可以买商品。同时2030年应该是康波要进入回升阶段，那时最有价值的东西应该是技术股权。所以看上一次康波进入这个阶段的时候，比如微软、苹果，这些公司都是在1975年、1976年那个时候出现的，所以2030年应该是类似于这样的一个阶段。

Q：关于2017年的问题。您预测2017年中期是重要的时间点，之后全球经济进入大萧条，那么如何判断这个拐点的发生？有什么指标和数据呢？例如：从股票指数大跌、商品价格大跌、美元大幅走低等迹象，进行拐点的判断和确认。
A：这个拐点的判断，应该首先从中周期的角度进行判断。从中周期的角度判断，是不是之前出现了全球滞胀。如果是全球滞胀，全球货币政策紧缩，有可能形成中周期的拐点。因为中周期的运行已经到达高位了，个人认为最多再撑个一年多一点，可能也就差不多了。这是从中周期的角度。另外一个，要从康波的主导国，美国的美元周期的角度。因为2017年应该是美元周期的高点，如果美元周期下行，叠加中周期下行，应该就是全球的资产价格动荡。

Q：关于2017年—2019年的问题。2017年中期之后，是否可以配置黄金？黄金在萧条期间，仅次于现金，黄金价格是否可以从2017年中期持续走强到2019年？
A：前面已经提到黄金在未来一定是会超越工业金属的走势的，它会超越商品的走势。黄金个人认为今年上半年的主升段应该已经结束了，黄金要耐心等待今年下半年的买点。应该说从今年到2019年，黄金都是有机会的。这个除了滞胀等等这些原因之外，还有美元指数未来可能会转向的问题，还有国际货币体系要进行重构的问题。因为康波每到这个阶段，国际货币体系都需要重构，所以这些都是有迹可循的。

Q：在房地产的大趋势判断下，针对一线城市2016-2019年的房地产走势，能否扼要阐述下？
A：一线城市的房地产跟前期买黄金是一样的，是一个保值功能，因为三四线城市房地产还是不行的。个人认为一线城市房地产的行情，应该在今年之内肯定要结束。实际上以对全球大周期的理论来看，房地产周期在全球的主导国和追赶国之间，也是进行传递的。2017年或2016年，中国房地产价格的高点，一定是一个非常重要的中国房价的高点。

Q：按现在周期来看，能否把现金继续高配美元？这轮周期黄金配置大概低点价格在多少？2017年到2019年是不是持有美元现金比人民币要好？
A：大方向来看，配置美元一定比配置人民币要好，这个是由康波中各个国家的运动所决定的。黄金的低点个人认为早已经过去了，后面不会再有前面那个低点了。

Q：周老师，能推荐几本拐点的判断和确认方面的书籍吗？
A：传统的学院派经济周期理论，他都是不太研究这些拐点怎么判断、时点在哪的。一般都是像我们这类做投资的人，才用经济周期理论研究这些东西。研究拐点可能也就美国人写过书，包括《下一个大泡泡》，哈里·登特他写的这类书中，可能会有这些东西。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-14 11:51
看周金涛用康波理论谈附属经济体（越南）工业化的问题，突然想到了斯宾格勒学当中的神棍：

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270965256.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270965272.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-14 11:56
@NYTJ789 2017-03-14 11:08:04
楼主的很多观点，深表赞同的，但对于南北韩部分稍有不同意见。
仅从蛮性上看，楼主认为北韩更胜一筹，我认为恰恰相反。
金家从一世起，就开始血洗 ，一直到三胖炮决，如此高压下，鲜见反抗的。
而南韩不同，从李承晚起，棒子就不断出现勇士，到今天朴一台，竟然有切腹的，对错不说，这在当今精致利已眼里，太难能可贵了。
至于改革开放，TC也是重启后，至于结果，可以亲见了。
-----------------------------
您好，我并没有谈蛮族性，不知道同学你是怎么读出“楼主认为北韩更胜一筹”这种结论的？？
我感到很不解啊，希望你能注明一下，我什么地方谈到了“楼主认为北韩更胜一筹”？？？

我只是谈到了人种学的问题吧，当然，人种优劣，一向是右翼唯心主义的核心理论，如有感到不适，请拿起手中的遥控器，切换频道。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-14 12:08
@NYTJ789    2017-03-14 11:08:04
楼主的很多观点，深表赞同的，但对于南北韩部分稍有不同意见。
仅从蛮性上看，楼主认为北韩更胜一筹，我认为恰恰相反。
金家从一世起，就开始血洗 ，一直到三胖炮决，如此高压下，鲜见反抗的。
而南韩不同，从李承晚起，棒子就不断出现勇士，到今天朴一台，竟然有切腹的，对错不说，这在当今精致利已眼里，太难能可贵了。
至于改革开放，TC也是重启后，至于结果，可以亲见了。
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯 2017-03-14 11:56:49
您好，我并没有谈蛮族性，不知道同学你是怎么读出“楼主认为北韩更胜一筹”这种结论的？？
我感到很不解啊，希望你能注明一下，我什么地方谈到了“楼主认为北韩更胜一筹”？？？
我只是谈到了人种学的问题吧，当然，人种优劣，一向是右翼唯心主义的核心理论，如有感到不适，请拿起手中的遥控器，切换频道。
-----------------------------
我仅仅是站在韩国和朝鲜双方的底层P民面上来谈这个事，假如美国和韩国攻入朝鲜，那么朝鲜肯定要出现大量的难民，即便难民问题处理的很好，那么结果也只能是韩国财阀集团势力更加庞大，气焰更加嚣张，对双方底层P民的压迫更甚。

朝鲜统一韩国，对于双方底层P民来说，不仅都没有什么可损失的，反而还有利于双方的底层P民，因为一方得到了改革开放的结果，另一方头上的压迫物被清理，从财富的再分配的角度，或从整个社会基尼系数的再平衡的角度来看，这对于双方人民来说，是最好的结果

当然，如果你本身是一个红贵，你是用红贵本身的立场去思考朝鲜半岛的问题，认为韩国财阀被打掉于你个人的生意不利，那当我没说。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-14 14:02
@大华夏武安君 2017-03-14 13:24:25
汉服，国学慢慢兴起，小恶魔对此有啥看法？
-----------------------------
这个兴起，应该要打引号，是“兴起”，比如孔子学院的“兴起”，如果钱砸的更多一些，或者还能在“兴起”一些


人们自己创造自己的历史，但是他们并不是随心所欲地创造，并不是在他们自己选定的条件下创造，而是在直接碰到的、既定的、从过去承继下来的条件下创造。一切已死的先辈们的传统，像梦魇一样纠缠着活人的头脑。当人们好像刚好在忙于改造自己和周围的事物并创造前所未闻的事物时，恰好在这种革命危机时代，他们战战兢兢地请出亡灵来为他们效劳，借用它们的名字、战斗口号和衣服，以便穿着这种久受崇敬的服装，用这种借来的语言，演出世界历史的新的一幕。-----------马克思《路易波拿巴的雾月十八日》



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-14 23:04
@NYTJ789    2017-03-14 11:08:04
楼主的很多观点，深表赞同的，但对于南北韩部分稍有不同意见。
仅从蛮性上看，楼主认为北韩更胜一筹，我认为恰恰相反。
金家从一世起，就开始血洗 ，一直到三胖炮决，如此高压下，鲜见反抗的。
而南韩不同，从李承晚起，棒子就不断出现勇士，到今天朴一台，竟然有切腹的，对错不说，这在当今精致利已眼里，太难能可贵了。
至于改革开放，TC也是重启后，至于结果，可以亲见了。
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-03-14 11:56:49
您好，我并没有谈蛮族性，不知道同学你是怎么读出“楼主认为北韩更胜一筹”这种结论的？？
我感到很不解啊，希望你能注明一下，我什么地方谈到了“楼主认为北韩更胜一筹”？？？
我只是谈到了人种学的问题吧，当然，人种优劣，一向是右翼唯心主义的核心理论，如有感到不适，请拿起手中的遥控器，切换频道。
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-03-14 12:08:56
我仅仅是站在韩国和朝鲜双方的底层P民面上来谈这个事，假如美国和韩国攻入朝鲜，那么朝鲜肯定要出现大量的难民，即便难民问题处理的很好，那么结果也只能是韩国财阀集团势力更加庞大，气焰更加嚣张，对双方底层P民的压迫更甚。
朝鲜统一韩国，对于双方底层P民来说，不仅都没有什么可损失的，反而还有利于双方的底层P民，因为一方得到了改革开放的结果，另一方头上的压迫物被清理，从财富的再分配的角度，或从整个社会基尼系数的再平衡的角度来看，这对于双方人民来说，是最好的结果
当然，如果你本身是一个红贵，你是用红贵本身的立场去思考朝鲜半岛的问题，认为韩国财阀被打掉于你个人的生意不利，那当我没说。
-----------------------------
@股往金来2011 2017-03-14 21:45:18
楼主逐渐显露五毛状态
-----------------------------
哈哈，脑电波发射频率过高，果然不行，普通收音机太多


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-15 13:12
《纳税大户川普之欲擒故纵之计》

川普的纳税问题一直以来，是广大白左揪着不放的“大问题”

早在川普竞选之初，川普的纳税问题就成了全美白左关注的焦点，川普偷税漏税的“小道消息”就一直在市面上广为流传。
2017年1月22日，十万人（白左）请愿白宫“公布川普报税单” 白宫回应是：拒绝公布，美国众白左疑心大起，欲擒故纵的伏笔就此埋下。

请愿白宫是什么东西？这里要科普一下：
白宫请愿网，即白宫子网页——“we the people"，也名”公民有话说“，任何一名年满13岁的美国公民都可以在这个网站上撰写或签署一份请愿。如果这份请愿获得了10万个签名，那么白宫政府则必需做出回应。

不仅10万人请愿白宫“公布川普报税单”，维基解密也在1月23日向全球公开征集川普的报税单，再次令白左们兴奋不已，此为第二个欲擒故纵。同一天，川普的高级顾问公开称，川普不会公布之前的纳税单，至此，美国众白左的疑心犹如滔滔江水，一发而不可收拾。此为第三个欲擒故纵。

川普在自己的“偷税漏税”的问题上，连续使用了三个欲擒故纵之计，也就是说，川普是把连环计镶嵌进欲擒故纵之计中，让白左及其媒体彻底“鱼儿咬钩”。

随着“咬钩的鱼儿”越咬越紧，收杆的时候到了，3月17日，美国微软全国广播公司(MSNBC)的主持人Rachel Maddow在推特上表示她获取了特朗普在2005年的报税单。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F271044401.png{EIMAGE}
报税单上显示，特朗普在2005年收入超过1.5亿美元，并且支付了3800万美元的税款。不仅毫无“偷税漏税”，而且还多交了税，成了美帝的纳税大户。

干过会计，或者开过企业的同学都知道，合理避税（偷税漏税）乃商人之长情也，谁敢拍着胸脯说自己没有规避过税收？？会计干的好不好，企业效益好不好，全看避税巧不巧。

川普的“偷税漏税”问题曝光之后，美帝的白左和右翼人士全部“失望至极”
白左非常失望：怎么会交这么多？？怎么会交这么多？？
川粉也非常失望：怎么交这么多！！怎么交这么多！！


1.首先是美帝众白左，死抓川普的纳税问题不放，结果到头来是竹篮打水一场空，还把自己的脸也给扇肿了，可谓彻底懵逼。川普的税率达到了25%，远远高于奥巴马大总统的19%，白左媒体对于此事发表了看法，认为这是“预期值很高但实际上令人非常失望的一件事。”

2.其次是美帝众右翼，在得知川普多交税之后，纷纷对川普治理国家的能力表示担忧。你想，合理避税在美帝犹如家常便饭，川普身为美帝大统领，连合理避税的手段都不会用。
如此老实巴交的一个人，你如何在险恶的美国政治场上生存？？
如此老实巴交的一个人，你如何在黑幕丛丛，阴险狡诈的国际政治斗争中带领美国走向伟大复兴？？


最后，还是那句话：
天子气，内赤外黄正四方，所发之处，当有王者----《隋书?天文志》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F271045780.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-16 12:11
@lee7429 2017-03-16 09:22:21
荷兰大选结果又打了谁的耳光？三十二是你吗。呵呵。
-----------------------------
那不是真是欧盟药丸吗？
同学，你这脑筋急转弯，感觉有点转不过来啊


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-16 13:54
荷兰的大选，对于绿龙来说，真是个好消息，继续看多绿龙

这种国际形势下，八个大大，想不再创辉煌，都难啊

荷兰，瑞典，英国，德国，法国等欧盟国家的现状如下：
1.整个欧盟国家，平均出生率为1.38，一个文化要能维持下去，就必须要达到每个家庭有2.11个孩子的生育力。

2.欧洲基督教信教人数大幅减少，且教会获得的捐款和整体收入大幅减少，使许多地区的天主教和新教教会入不敷出，无法维持教堂的正常修缮与管理，每年都有大量教堂被迫关闭、拆毁、出租或是出售。

3.相反，全球的伊斯兰教在全球化30年中，形成了一个巨大的覆盖全球的资金网，庞大的现金流在人们看不见的暗处，在政府的控制之外流动。全世界的穆斯林群体都有着非常发达的民间基金会，穆斯林中比较富裕的人，相比基督教信徒来说，他更乐意把自己的大部分资产委托给宗教基金会托管，宗教基金会托管则根据《古兰经》的圣训把这些基金投入到公共教育，公共医疗和社会服务方面。
所以我们就看到，大量的清真寺、文化中心、伊斯兰学校如雨后春笋般相继涌现，且资金是比较充裕的。关于伊斯兰教会资金实力的问题，国人应该深有体会，比如云南沙甸大清真寺。

4.伊斯兰教法学家年轻化，知识化。特别是巴黎和伦敦两地，产生了大量的，理论非常复杂的伊斯兰教法学家，匈牙利事件，布拉格之春，还有《新阶级》一书的出版，也让原本信仰共产主义的大量法国左翼知识分子信仰破灭，他们纷纷加入到伊斯兰教的队伍中去，认为马克思主义已经不再是平等和解放的代名词，这一点，在70年代尤为明显。这些左翼知识分子为伊斯兰输入了新鲜的，充满知识的血液。

5.很多欧洲的伊斯兰教法学家接受的是英系教育，毕业于名牌大学，在法律，理论，哲学辩证等方面有着比较硬的知识功底。这些人为伊斯兰教的改革和理论创新工作打好了坚实的地基，相反，基督教则非常缺乏这种人才。


这些东西，没有5，7千字，不大能说的清楚，只能留到《绿龙的崛起》一章节中再和大家讨论


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F271123410.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F271123430.png{EIMAGE}
图示：荷兰的孩子在清真寺礼拜，并听伊斯兰学者讲课





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-16 15:08
@知非即否    2017-01-22 12:12:20
我有一个股票、期货圈子，好几百人，我发现个很有趣的现象，越是社会地位低的人，越爱国，越恨美日，这种恨可不是装的，这种爱也都发自内心。越是社会地位高的人，越是对政治倾向表现出一种无所谓的态度，也就是说，越是社会底层越激进，越是社会顶层越淡定。
-----------------------------
@etten1 2017-03-16 13:10:30
不用看什么圈子这么复杂，就说自家亲戚：拿社保退休金的最爱国，为什么？他的活动余地就是一个月三五千退休金，国家不稳 政治动荡 一个通货膨胀就能搞惨他。至于有钱的亲戚，全家绿卡美国 如果真的不行走人就是了，这叫 稳坐钓鱼台 任凭风浪起。不是他们不懂政治。现在已经没有蠢人了，其实大家都信命，是屁股指挥脑袋。
-----------------------------
就以老舍的《茶馆》中的人物为例，看看大清丸了之后，八旗子弟生活是什么样子

1.常四爷
常四爷是旗人，在大清没丸之前，他的生活水平处于比上不足，但是比下呢，是绰绰有余了。每天提着鸟笼，哼着小曲儿，到茶馆里喝茶。常四爷放到今天，那也属于年薪40万的中产公务员群体了。
常四爷对于大清，是哀其不幸，怒其不争，爱大清但是对腐败的清政府非常的不满，对于洋人的殖民和帝国主义行径，是非常的痛恨。而且常四爷这个人还属于“大清公务员”当中比较优秀的一类，为人正直，性格倔强，乐于助人，路见不平拔刀相助，动手能力较强。
就这样一个人，大清丸了之后，居然沦落到去卖菜，而且这个卖菜的行当，还多亏了常四爷这个人身体锻炼的比较好，动手能力比较强，是半个练家子，否则能不能挑得动扁担，那都是个问号。
常四爷最后的结局可谓“老天不长眼”，穷困潦倒，只能拣来别人撒剩的纸钱，作为对自己将来的“棺材本”。最后，他只能绝望的喊道：“我爱咱们的国呀！可是谁爱我呢？”
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F271129590.png{EIMAGE}


2.松二爷
也是个旗人，性格位于常四爷的反面，胆小，懒散，怕惹事，混日子，动手能力为零。大清丸之前，因为有“铁杆庄稼”，整日喝茶，玩鸟，听戏，过着悠闲的日子。
大清丸了之后，松二爷仍旧留恋过去的生活，宁愿自己挨饿，也要喂鸟，最后只能饿死。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F271128589.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F271128650.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F271128958.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-16 16:12
@小手肉乎乎
加息了，美元不涨反跌。三十二怎么看？
--------------------------
你看看这位同学，上课从来不专心听讲，这已经是第几次了，你自己说说？？

把课本翻到第47页，仔细看“周期天王”周金涛关于美元的分析

只能说周金涛又又又预测正确了，周果然是泄露天机惹杀机


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-16 18:50
谈到黄金，本人一直以来都是黄金的多头，因为本人首先是右翼思维，并且赞同奥派经济学

我突然想起了去年的一个新闻，好像说的是“伊斯兰教法黄金投资标准”的出炉，让全球16亿穆斯林（占全球总人口的25%）能够更好的投资黄金，其中包含了黄金储藏、黄金认证、黄金ETFs基金、黄金期货，黄金股票等等一系列的操作规程。

这个事情就有得说道说道了：
1.很多伊斯兰基金会是神龙见首不见尾，普通P民是看不见摸不着，只是觉得诸如云南沙甸大清真寺那种豪华的寺庙突然就拔地而起，或者诸如英国，德国，荷兰，法国，清真寺如雨后春笋般的涌现，也不知道这是谁出的钱，哪里来的钱，怎么规划的？？
伊斯兰基金会和伊斯兰金融机构，在看不见的水面之下，有一张庞大的，覆盖全球的地下资金网络在运作。这张网有多大呢？给同学们一个比较直观的概念，这张网已经基本覆盖到了联合国的大部分官员。这个事可能比较敏感，就点到为止，不多描述。

2.“伊斯兰教法黄金投资标准”的出台，相当于黄金市场多了10多亿人的多头，而且伊斯兰金融机构也要加入到投资黄金的行列中来，伊斯兰金融机构水有多深，不是“里屋人”，恐怕永远都无从知晓。外界猜测其资金规模在2万亿美元以上，但是我个人认为可能不止这个数，因为还有很多民间伊斯兰基金会的钱是完全无法测算的。
这样的一个资产规模，如果把其2%，或者5%的资金投入到黄金之中，都不得了。

3.伊斯兰教现在的意识形态，前面谈过，是抢占了全球左翼意识形态的“山头阵地”。伊斯兰教法当中，有一整套反对高利贷，反对过度杆杆金融投资的圣训。伊斯兰非常反对次贷，高度金融化这样的玩意，它对黄金这样的“硬货”有着一种与生俱来式的好感。

4.“伊斯兰教法黄金投资标准”出炉的时间节点也非常巧妙，刚好是康波周期中的衰退期结束，大萧条期即将来临的这么一个时间点。周金涛前面说过一个很有意思的观点：康波每到这个阶段，国际货币体系都需要重构。
这样一个时间节点：
一是大萧条，滞涨和各国经济萧条来临的前夜
二是各国滥发纸币，兴奋剂和吗啡停不下来的一个时间点
三是国际货币体系重构的窗口期
在这样的一个节点，选择投资黄金这种最硬的硬通货，我只能说绿龙的眼光，确实毒辣。

5.本人身为黄金多头，未来有时间，要研究研究穆斯林世界对黄金走向的影响，有意思。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-16 18:57
笔者前面说伊斯兰是雅尔塔体系的“盲点”
这个盲点，现在细想起来，都有一点超过了笔者的预料，这个盲点不仅仅是国际政治上的“盲点”，也是国际经济体系上的一个“盲点”。

除了美联储，中国央妈，日本央行，欧洲央行之外，还有一个看不见的盲点：绿龙央行，而且规模还一点儿都不小，有意思，值得研究研究。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-16 19:44
@量子之鹰 2017-03-16 18:15:23
荷兰熊样，说明欧洲乙烷。
罗刹情况不明，有人说绿色人口比例超过20%，如真实，则药丸无悬念。
美利坚，相对乐观。
美元之下跌，无他，仅在于投机市场的极端持仓，已经透支了过多。
-----------------------------
应该是超过了20%，因为在2013年，卡内基国际和平基金会统计，全球穆斯林人口为16.3亿，俄罗斯的穆斯林人口占总人口的19%，这还是2013年数据。

且俄罗斯还有一个特点，就是军中穆斯林数量在飙升，甚至俄罗斯当年对车臣战争的结果之一，就是自己的军队中信仰伊斯兰的士兵和军官越来越多。这就好比蒋介石的剿总司令部，剿匪不成，反而信仰共产主义的越来越多。

至于德国和瑞典，那更是主动赴死，两国开始组建穆斯林军队，把穆斯林难民中一些身强力壮的青壮年编入军队，解决国内兵源不足的问题，对外宣传则美其名曰“培训穆斯林难民消防，救援，治安等知识和技能”。

瑞典则更进一步
首先是组建穆斯林军队，而且把这些军队放到第一线。从斯宾格勒学的角度上看，这种做法可谓太阳底下永远没有新鲜事，已有的事,后必再有;已行的事,后必再行。当年罗马灭亡前就曾把东哥特和西哥特涌入罗马境内的难民编集起来，发一些仅能果脯的食物和劣质的武器，让这些蛮族去和匈奴人拼命，或镇压国内的反对者。唐朝灭亡前，也引进沙陀人，用富有战斗力且人命不值钱沙陀蛮族镇压国内的黄巢起义。
当然，这么做的结果嘛，可参考李克用和阿拉里克的英雄事迹。

瑞典的文化与民主部的部长前几天还说到：瑞典社会必须接纳从ISIS归来的圣战士，这相当于接纳来自于“共产绿区”第一线的，有着充足的斗争经验的绿色共产主义战士。这样做，用不了几年，一个组织纪律严密，高效率的地下党网络就会被建立起来。
五十年后，欧洲的老一辈无产阶级革命艺术家就会开始拍摄《斯德哥尔摩情报战》，《潜伏慕尼黑》，《柏林2027》，《绿色谍影》，《黎明前的暗战》等诸多描述战斗在第一线地下党员的可歌可泣的英雄往事。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-17 09:19
@chi681016 2017-03-17 08:19:17
不明白写这种胡编乱照的文章的目的是啥？作为5毛帖，也没啥用啊
-----------------------------
“八个大大，再创辉煌”也成了5毛贴？？
真牛B，原来这5毛也是与时俱进，顺应时代发展啊

看来刘仲敬说的一点都没错啊，留发不留头和割包皮免死，有什么区别？？

按照这种顺应时代发展的5毛理论，吴三桂应该不是带路党，而是大清的5毛了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-17 09:34
在朝韩问题上，我还要继续颠覆同学们的传统三观

朴槿惠被干掉之后，韩国发布新大选支持率民调，最大在野党共同民主党前党首文在寅以29.9%的支持率领先。

文在寅，有名的亲北派，支持者主要为韩国底层平民和年轻学生。文在寅的政治纲领用一句话简单的概括：就是亲朝鲜，并借助朝鲜和国内底层百姓的力量，干烂三星那样的财阀集团。

我再重复一篇，朴槿惠闺蜜事件的起因，是朴槿惠闺蜜的装B炫富行为深深的刺激到了一批学校里舍不得吃肉的穷学生，抗议活动最早就是从校园扩散开来的。
有同学就要问了，韩国真有舍不得吃肉的穷学生？我要告诉你：有，而且还不少。
而朴槿惠则属于不食人间烟火的千金小姐，属于《江南style》那一派，大概不太能明白韩国底层百姓生活的艰辛。

韩国的穷学生虽然吃不起肉，但吃饱饭是没问题的，比起朝鲜饿死人的饥荒来说，还是要强很多倍。但为什么能吃饱饭的韩国还会出现这种文在寅这种亲朝派呢？？为什么民众要支持文在寅这样一位亲朝的竞选人呢？？
不管文在寅能不能上位，文在寅能有这样的支持率，说明了韩国的内部矛盾是比较尖锐的。

很多女生喜欢看韩剧，韩剧我一点儿都不感兴趣，大概的剧情类似于某位家资巨亿的财阀公子爱上了一个默默无闻的“灰姑娘”。
很多男生喜欢看鸟叔跳《江南style》，不管是“灰姑娘传奇”还是《江南style》，一只以来都让整个世界认为这就是韩国的生活，其实这只是韩国上流社会生活，根本不是大量韩国底层百姓的生活。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-19 18:11
人在外忙，随便上来说几句：
1.以色列最近外交动作频繁，内塔尼亚胡到处打前哨战，访英，访新加坡，访俄，马上访中

2.{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F271347505.png{EIMAGE}
沙特国王访中，展开友好合作

3.伊朗已成弃子，只差一个普京回话

4.八个大大，再创辉煌，几率再次高涨


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-20 17:36
@一度伯爵 2017-03-19 18:52:09
跟了楼主这么长时间，现在不得不说了，伊朗如果真成为弃子，那么中国的“一路一带”岂不泡汤吗？伊朗失守，则中国西进战略彻底死了；也标志着美国对中国的包围圈终于成型，接下来就是下手的时间了！
-----------------------------
从目前的局势上看，正朝着弃子的方向上发展

最近，美国，以色列，沙特正在加紧打击胡赛武装，胡赛武装是伊朗暗中支持的什叶派革命组织，打击胡赛武装相当于斩断伊朗的伸向外的触手。

原来我看过一个体制内的人写的一篇文章，他预料到伊朗可能要被打击，他给出的对策是趁美国还没来得及全面打击伊朗之前，把军队开进伊朗驻扎，“抗美援伊，保家卫国，打败美帝野心狼”。这样做有利也有弊，利大家都知道，至于弊嘛，那就是和沙特，美国，以色列宣了。

但是现在看来，既然选择和沙特交好，那么伊朗就是被弃了。
要“抗美援伊”
一是没有老毛那样的号召力
二是没有“谁敢横刀立马，唯我彭大将军”。
三是大炮一响，国内泡沫立崩，岁月静好的小粉红们能不能像爷爷奶奶那辈人一样“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”，这也是一个很大的问号。
四是可能会引发东南互保


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-20 18:09
@北方冷死午 2017-03-20 18:05:27
先出问题的是朝鲜，不是伊朗
伊朗目前是安全的
-----------------------------
朝鲜是安全的 伊朗是非常不安全的  这就是我俩看问题角度的不同



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-20 18:57

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F271428186.png{EIMAGE}

川普政府再次提出让日本拥有核武器

前面这个问题我非常粗略的谈过一次，大概是说日本正在把国内的资本和工厂向外部，尤其是美国本土转移，这背后是日本的核武计划
具体在第几页，我也忘记了

日本的核武计划主要以“海基核力量”为主，所以我将其称之为“新·北极星计划”，而且核武当量巨型化。小日本人小地小，但是喜欢玩大的，比如研究1.2亿吨级的巨型核武。

朝鲜本次核试验当量为28万吨，比起小日本在研究的1.2亿吨级的核武，简直是蚊子和空中客车A380的区别。

有没有大学学过核物理的同学，来算一算1.2亿吨级的核武毁灭半径是多少？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-20 19:00
这地球局势，真是令人目不暇接，东南西北，到处开花

又是八个大大，又是欧洲药丸，又是剑指伊朗，又是新·北极星计划，都写不过来了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-21 16:59
@心中的氧吧    2017-03-20 11:10:04
PPI、CPI剪刀口继续张大，任谁看了后背都要发凉
政府这次似乎是下决心要控楼市了，政策一出再出
但是公信力丧失，楼市好像已经被玩坏了，调控不灵了
-----------------------------
@牌手human    2017-03-20 18:25:24
你还在做梦政府降房价，没房地产地政政府吃西北风啊
-----------------------------
@心中的氧吧    2017-03-21 10:32:09
房价只是一个手段，并不是政府的唯一
。。。。。。
传统的中国社会，要诀是使民战栗，是靠恐惧来驱动的
现在的房子和以前的盐业一样，政府握紧民生的痛点，以驱动社会
其实农业时代，各个国家套路基本也都这样
工业社会之后，由于过剩，此招趋于失灵
消费拉动的社会，靠的是欲望驱动，所以解放人的思想，释放人的需求
。。。。。。
从农业时代转轨工业时代，这种驱动转换也要进行
为......
-----------------------------
@zz_gx2649435abc 2017-03-21 11:12:45
所以关键还是体制问题！集权高压专制，就是大政府小市场主义，自然他的执政成本就会不断扩张和膨胀，平民百姓的税赋就会相应地不断攀升。
如果是民主国家，甚至宪法还赋予了平民百姓有木仓和推翻暴政的权力，政府的权力会得到遏制，小政府大市场就存在着可能，平民百姓就没有苛捐杂税，而且财政收入大多数会取之于民用之于民！
-----------------------------
其实大政府小市场高福利形社会，就是民主国家的弊病，毕竟这个世界上，想吃福利，想领免费医保的人，想占便宜的人是占大多数的。
就拿这次美国大选来说，桑德斯的口号就是大政府高福利，仅学生免费上学这一条，就赢得了几乎80%大学生的选票。
免费上大学？？那么大学日常运营的钱是哪里来的？大学老师教授的工资是哪里来的？？食堂的饭菜哪里买的？？都是天上掉下来的？？最后这些钱，还不是全国举债，全民平摊。
但是大学生会管这么多吗？就拿中美两国的大学来说，美国那些左翼氛围浓厚的大学，上学就是三件事，打炮，大麻，夜店。中国的大学，你到门口摇一摇手机，卖肉的都是排着队的。大学生会关心国家欠多少债吗？？会关心地方政府欠多少债吗？？

要搞民主投票，民主普选，最后的结局一定是走向大政府官僚吏治型社会，总统候选人靠高福利来拉选票，各个党派比谁的福利更高，民众看谁的福利高投票给谁，最后的结果就是政府从你出生管到你死亡，从妇产科管到骨灰盒，一条龙服务。

如果中国14亿张选票搞普选的话，我估计桑德斯那种人都赢不了，因为在广大选民当中，桑德斯显然不够左，还是太右了。必需是查韦斯主席那种天降伟人才行。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-25 01:36
@zhoudan12800 2017-03-24 17:34:04
特朗普女儿正式在白宫拥有了一间办公室，楼主怎么看？
-----------------------------
仍维持原判
1.沉不住气
2.小聪明太过
3.将来生命安全会有问题



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-25 10:38
@lee7429 2017-03-25 07:08:10
小恶魔，三十二你们人在那。你们不是说川大爷拿下众参二院就可以大展鸿图了吗，就可以做凯撒大帝了吗。现在川大爷等你们去美国国会帮他在吹吹。他的新医保案要玩不下去了。呵呵。
-----------------------------
同学，早上好

1.所谓新医保法案，不是他（川普）的，而是他（瑞恩）的，大清早起床头就开始发昏，可不好

2.这份瑞恩提出的“奥巴马医保2.0”版，是共和党建制派试图踢开民主党，自己来瓜分医疗大蛋糕的一次尝试。这样说可能有的同学不太能明白，我用中国的政治术语来说，同学们就好明白了，这是一只老虎打掉另外一只老虎的战斗，无论哪只老虎胜利，羊群（P民）仍然是原来的命运。

3.瑞恩提出的“奥巴马医保2.0”版，和奥巴马医保1.0”版唯一不同之处在只是在于奥巴马医保1.0是必需买，你不买就要被罚款，而2.0你可以选择不买。除此之外，几乎都是照抄奥巴马医保，最终目的只是共和党建制派为了把医疗大蛋糕从民主党嘴里抢过来罢了。并非真正的改革，而是改良主义，或者叫修正主义，用老毛的话来表达，就是宋江主义，“好就好在投降.做反面教材,使人民都知道投降派.”。
这就是“瑞恩医保”的真相和本质，同学，看问题，一定透过现象看本质，这是来自初中政治课老师嘴里常常念叨的基本常识。

4.瑞恩这个人，他外号叫“泡软”，“泡软”其实就是“投降派”的意思。瑞恩拿出来的医保，和奥巴马医保内容非常接近，里面仍然是大政府干预市场那一套，而不是真正的市场自主选择。所以这份“瑞恩医保”遭到了来自共和党内部保守势力的强烈反对。

5.对此，瑞恩要求拖延投票时间，好让他在想一想办法。而川普则直接要求国会立刻对“瑞恩医保”进行投票，如果通不过，我就不管了，继续维持Obamacare，我还有其它事情要忙。

6.瑞恩医保如果通过，对于共和党建制派（老虎）来说，这当然是一个好消息。但是对于美国的普通百姓（羊群）来说，这仍然不能改变自己命运。对于美国来说，也不是一个好消息，这意味着这个国家走向了“修正主义”的道路上。


这件事情的后果：
⑴瑞恩的政治前途遭到毁灭性打击
⑵共和党建制派遭到挫伤，右翼保守势力再次壮大
⑶只能玩真枪实弹的彻底改革，任何“改良主义”或“修正主义”这样的中间道路都走不通
⑷共和国晚期，内战，屋大维，这三个关键词前面我就说过，不重复了，可以翻阅我前面的文章。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-25 11:18
@青山绿水lpABC 2017-03-25 10:09:58
医改大败表明川普还是力量不足，之后就是接连失败，然后川普带领美国人民打内战了。楼主有一点没搞懂，就是罗马也是民主共和，所以美国贵族一直都在防备凯撒出现，而且是从各个方面。
如果用你的说法，川普其实并不是第一个凯撒，第一个是林肯，第二个是肯尼迪，他顶多算第三个，看看他们的下场。尤其是肯尼迪家族的下场。呵呵
-----------------------------
同学，来这里秀，是需要一定的历史功底的
肯尼迪是凯撒？能搞懂什么是凯撒主义吗？肯尼迪最多算得上是格拉古兄弟

另外，你还有一点让我感到非常的恶心
“看看他们的下场。尤其是肯尼迪家族的下场。呵呵”

无论林肯和肯尼迪家族的下场如何，他们敢于改革，敢于冒着生命危险带领国家前进，仅从这一点，就是值得大家尊重和敬畏的。

难道仅仅因为改革会引来杀身之祸，我就不改革了吗？改革就不得值得提倡了吗？
尤其是你后面加上的“呵呵”二字，让我感到极度恶心，看你的样子，你也不是红二，红三那样的既得利益集团吧？？你一个底层P民，居然站在既得利益阶级的思考层面上，用“呵呵”二字，去嘲笑那些为了国家改革而献出自己的生命的先驱者。

别说你一个P民，就算希拉里那样屁股直接坐在既得利益集团位置上的人，她也不敢用“呵呵”二字去嘲笑肯尼迪和林肯吧？？

在你眼中，莫非人人都要向【勃列日涅夫同志】学习，拒绝改革，“干部的稳定，这是胜利的保障”，最后在一片掌声当中安享晚年？？

最后，直话直说，你是这个帖子里第一个让我感到极度恶心的人，你的言行已经不再是所谓的意见不同，见解不同。而是完全践踏了人类最基本的良知和道德，你可以享受黑暗，但你不能因为自己已经习惯了黑暗就去嘲笑光明，用曼德拉的话来说，你的心灵已经扭曲如蛆虫。
再见，我不再和你多说一句话。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-25 14:50
青山绿水lpABC 2017-03-25 13:11:41
呵呵，你是美国人吗？一个中国人讽刺美国的改革有什么稀奇？我是不是利益集团和美国人的狗咬狗有什么关系？作为一个中国人怀着邪恶的心态希望美国崩溃是再正常不过了，一个勃列日涅夫葬送了苏联，中国人不应该歌颂吗？当然大部分不太看得懂的人都歌颂戈尔巴乔夫。呵呵
但一个中国人憧憬着敌国的总统，重振敌国是个什么情况？大概就是心灵已经扭曲如蛆虫。
顺便纠正一点，应该说他们都是格拉古兄弟才对，包括你臆想......
-----------------------------
这句话就更能体现你身上令人感到作呕的费拉恶臭

中国人就不能赞美其它国家的人？？
我记得小学语文课本上，还有赞美居里夫人，达芬奇画鸡蛋，和爱迪生发明灯泡的课文吧，居里夫人，达芬奇和爱迪生好像都不是中国人吧？？？
难道就因为居里夫人和达芬奇不是中国人，他们为人类做出的贡献就等于零，就不值一提？？那爱迪生就是美国人，爱迪生发明灯泡算不算重振敌国？？那你把家里的灯泡都下了，点上蜡烛如何？？

一个人，无论他是哪国人，无论他最后的结果是成功或是失败，只要他做的事情是对普罗大众有利的，只要他做的事情是符合人类最基本的良知和正义感的，那么他就是值得赞美的。
林肯的事迹就不谈了，就拿肯尼迪总统来说，就凭他不愿意和美联储同流合污，敢冒着生命危险向美联储开刀这一点，肯尼迪就是一个值得敬佩的人。至于他是民主党还是共和党，那并不重要。
我看你对于美联储操纵货币收割全世界也感到不满吧，那么肯尼迪向美联储开刀，你为何要去嘲笑和讽刺肯尼迪家族所遭遇到的不幸呢？？请问你是患有精神分裂症吗？？

无论你是在赛场上和他人进行体育竞技，还是穿上军装和敌人作战，都不应该去嘲笑你的对手所遭遇的不幸和失败，这是人类作为地球上唯一智慧生物的最基本的良知和底线。
蒙哥马利嘲笑过隆美尔在军事上的失败吗？？萨拉丁嘲笑过鲍德温身患麻风恶疾吗？？蒙古人消灭南宋，嘲笑过文天祥和陆秀夫的不幸吗？？
只有最劣等的费拉蛆虫，才会去嘲笑他人所遭遇的不幸和失败。还他妈的臭嘴里振振有词：“作为一个中国人怀着邪恶的心态希望美国崩溃是再正常不过了”，按照你这种臭不可闻的支那费拉理论，日本人不承认南京屠杀也可以说是完全正确的，台湾人怀着邪恶的心态希望大陆崩溃也是再正常不过的。

自己不奋发向上，不努力超越别人，而是整天盼着别人倒霉，盼着学习比你更努力的同学在考试中发挥失常。请问，这是一种什么样的心灵？？
虽然这个帖子里我一直在谈中国人的费拉问题，但是你身上散发费拉恶臭已经完全刷新了我对费拉的传统认知程度。你身上所表现出来的东西，已经不是费拉性的问题了，而是索多玛之地在毁灭前最后的癫狂。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-25 17:13
@青山绿水lpABC    2017-03-25 10:09:58
医改大败表明川普还是力量不足，之后就是接连失败，然后川普带领美国人民打内战了。楼主有一点没搞懂，就是罗马也是民主共和，所以美国贵族一直都在防备凯撒出现，而且是从各个方面。
如果用你的说法，川普其实并不是第一个凯撒，第一个是林肯，第二个是肯尼迪，他顶多算第三个，看看他们的下场。尤其是肯尼迪家族的下场。呵呵
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-03-25 11:18:37
同学，来这里秀，是需要一定的历史功底的
肯尼迪是凯撒？能搞懂什么是凯撒主义吗？肯尼迪最多算得上是格拉古兄弟
另外，你还有一点让我感到非常的恶心
“看看他们的下场。尤其是肯尼迪家族的下场。呵呵”
无论林肯和肯尼迪家族的下场如何，他们敢于改革，敢于冒着生命危险带领国家前进，仅从这一点，就是值得大家尊重和敬畏的。
难道仅仅因为改革会引来杀身之祸，我就不改革了吗？改革就不得值得提......
-----------------------------
@青山绿水lpABC    2017-03-25 13:11:41
呵呵，你是美国人吗？一个中国人讽刺美国的改革有什么稀奇？我是不是利益集团和美国人的狗咬狗有什么关系？作为一个中国人怀着邪恶的心态希望美国崩溃是再正常不过了，一个勃列日涅夫葬送了苏联，中国人不应该歌颂吗？当然大部分不太看得懂的人都歌颂戈尔巴乔夫。呵呵
但一个中国人憧憬着敌国的总统，重振敌国是个什么情况？大概就是心灵已经扭曲如蛆虫。
顺便纠正一点，应该说他们都是格拉古兄弟才对，包括你臆想......
-----------------------------
@keruzi 2017-03-25 14:04:41
一般能说出这话的基本都是基本都是国观粪坑出来的。
敌国？来，大声告诉我，哪个王八蛋买了上万亿美债给敌国送弹药的
-----------------------------
这并不是敌国或者友国的问题，而是不应该去嘲笑，挖苦和讽刺那些尽职尽力，为了国家和民族而献出自己生命的人，更不应该盼着别人倒霉。

就拿九年义务教育的历史课本来说，商鞅被车裂，凯撒被刺杀，贞德和哥白尼被烧死，对于这些历史事件，历史课本上并没有出现任何嘲笑，讽刺，或者幸灾乐祸的词汇。相反，对于这些人所遭遇到的不幸，历史课本都是抱着正面的，褒扬的态度去看待。

哪怕是两个正在交战之中国家，你都不应该去挖苦，嘲笑那些为了敌国而献出生命的人

就举两个例子：
蒙古和南宋，文天祥就不用说了，就算蟋蟀宰相贾似道这样的人，蒙古人都没有嘲笑过他。在鄂州之战后，忽必烈还当着众将士的面夸奖南宋守将贾似道:“彼守城者只一士人贾制置，汝十万众不能胜，杀人数月不能拔，汝辈之罪也，岂士人之罪乎!”

朝鲜战争，在长津湖战役中，解放军共动用六个师意图围歼美海军陆战队，结果还被海军陆战队消灭了三个师。由于天气原因，解放军冻死冻伤无数，整个战役伤亡7,8万人。
但是你翻阅美军的战斗记录，给予解放军的评价都是正面的，关于解放军被冻死冻伤的情况，美军的战斗记录中一般都持同情态度。你找不出任何类似于“没衣服穿冻死了活该”“老天降瑞雪，冻死解放军”这种挖苦，讽刺或嘲笑对手的语言文字记录。

按照斯宾格勒学对于人种的划分
野蛮人和文明人都不会去嘲笑他人所遭受到的不幸。只有德行卑劣的费拉种群，才会去嘲笑和挖苦他人的不幸，才会盼着他人倒霉，并以期望他人比自己过的更惨，更差。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-28 11:36
@三寿人 2017-03-28 01:53:43
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F271941407.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
《聊城案件，是一只突然跳到你膝盖上的蟑螂》

所谓的聊城案件，最近是刷屏刷到爆

但是关于这个案件的本质，我看了一圈下来，基本没有说中的，或许有某些人认识到了这件事情的本质，但是也不敢说。

所谓的“高利贷说”，“警方不作为说”，“定罪量刑不公说”，这一系列说法，其实都是欲盖弥彰，试图掩盖该案件的真正本质。

高利贷哪里没有？即便是一个从未做过生意的同学，只要你出去大街上走一圈，满大街的金融理财，那就是高利贷。至于做过生意的同学，高利贷和讨债公司更是家常便饭，你不认识点“道上的人”，你都不好意思说自己是做生意的。
当今世界，你想要找一个没有高利贷的地方，那大概只有绿龙控制的区域了，因为《古兰经》的教义中是明确禁止穆斯林之间放高利贷的，而且在绿龙控制的辖区内，也确实做到了这一条。每当说起此事，世界众白左都对绿龙竖起了大拇指，称赞有加。

聊城案件和气枪摊老太被判刑一样，从表面上看，是“警方不作为”，“定罪量刑不公”。但是究其本质，归根结底，是“黑白双杀”的问题。
在气枪摊老太被判刑一案中，老太每个月要交500元给一个被人称之为“四哥”的人，这个“四哥”是谁？我想他肯定不是警察，而他所收的500元“保护费”，也肯定不是国家的什么赋税，这笔钱更不会进入国库和财政。
笔者在云南某地旅游的时候（地名我就不点破了），大概在晚上8点多，亲眼见一臂上有纹身的小混混来收“保护费”，店家则二话不说，当场掏出50元上缴。小混混拿到钱之后，拍了一下店家的肩膀，笑着对店家说：“祝你生意兴隆”，之后便迅速离开，进了第二家店铺。看那小混混的发型和纹身，他肯定不是国家公务员，他收的“保护费”，也肯定不会进入国家税收财政系统。而且看着双方如此之默契和熟练的交钱过程，那肯定是私下里已经达成了“某种协议”，俗称“潜规则”。

在聊城案件中，则是当地警察参与到高利贷的盈利当中来，警匪勾结一起放高利贷牟利，俗称“黑白双杀”。也就是说，政府自己成了讨债公司，那么在案件的判决中，政府定罪量刑显然要偏向讨债的一方，也就是自己。总不可能讨债公司自己判决自己有罪，判决欠债人无罪吧？？所以我才说，“警方不作为说”，“定罪量刑不公说”只是欲盖弥彰的表像，“黑白双杀”才是问题的本质。

关于“潜规则”和“黑白双杀”学问的研究，中国还真有一个大神，他的名字叫吴思，著有《潜规则》《血酬定律》。

用吴思的《血酬定律》来分析这几个案例：
在云南旅游区保护费案例中，这很明显属于《血酬定律》中的第一推想“匪变官”，即为了追求血酬的长期最大化，土匪愿意建立保护掠夺对象的秩序。
商家一晚上缴50元，一个月是1500元，对于商家的收入来说，这笔钱算不上什么。对此，吴思在《血酬定律》中说道：从来源看，这是对抢劫的替代，可以看作血酬。从形态看，如果把暴力集团建立并维护的制度看作“法”的萌芽，血酬便体现为制度收益，或曰“法酬”。从功能看，土匪收费之后，承担了维持治安、抗击外匪的责任。

而在气枪摊老太案和聊城案件中，则是另外一方风景，一个是因为几只气枪被判刑，另一个是因为刺死“讨债公司办公人员”被判无期。这两个案例，和追求血酬的长期最大化的“土匪”有显著的不同，“官家”所追求的是短期血酬收入的最大化。
就拿气枪摊老太案来说，气枪摊老太每个月缴纳保护费500元，只要老太还在当地通过摆摊的形式谋生，无论她摆的是什么摊，是气枪摊还是什么别的摊，每个月都得缴这笔钱，相当于源源不绝的税收。
这可以说是一项“血酬的长期最大化”的收益。而把老太抓起来，则是等于通知家属，请缴罚款和花钱来捞人，这意味着“官家”不再追求“血酬的长期最大化”，而是追求“血酬短期收入最大化”。
在聊城案件中，警方接到报警来到现场，并没有阻止施暴行为，也就是说，在“官家”心中，你是生是死并不重要，你将来还能不能继续赚钱也不重要，重要的是现在立刻把这笔钱拿出来还给我。
这属于《血酬定律》中的第二推想：“官变匪”，即为了追求短期血酬收入的最大化，合法的暴力集团也可以退化为土匪。
吴思是这么来解释“官变匪”的：实施养鸡生蛋的政策，将来未必吃得上蛋，鸡也可能让人家抢去吃了，眼下的营养不良又可能迅速导致溃败。在这种格局中，竭泽而渔——标准的流寇行径——便是最有利的选择。


高利贷并不奇怪，校园中有专门针对女性学生群体的“裸照贷”，社会中，你只要随便买一份当地的报纸，上面都能找出各种贷款和讨债公司的电话号码。只有“岁月静好”的小粉红群体才会感到奇怪，并惊呼“原来我大种花家还有高利贷呀！！”

而聊城案件，则是一只跳到小粉红膝盖上的蟑螂，昆虫学家说过，当你在家中发现一只蟑螂的时候，意味着此刻在你看不见的地方，还有几十只蟑螂。

前面有个帖子谈到聊城案件时说什么“既然如此，两脚羊时代一定要来”，我不敢说什么两脚羊一定要来，但从《血酬定律》中的“匪变官”和“官变匪”的定律来看，这只蟑螂的出现是一个很不妙的信号。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-28 19:21
《西方红，太阳升，美帝出了个唐川普》
谈了聊城事件，好像是被迅速的删掉了，看来国内的事情还是不能谈
那就继续谈川普和美帝，谈美帝，总不会被封杀吧？？？

前面我借用老毛批《水浒传》的话来谈【瑞恩医保】事件：“《水浒》这部书，好就好在投降。做反面教材，使人民都知道投降派。”

从目前【瑞恩医保】的局势发展来看，我不要脸的自我吹嘘一下，可能我猜对了，川普再次采用了和老毛一样的策略。

在国会投票之前几天，“泡软”是专门前去面见了川普，并提前告知川普票数不够，意思是让川普在时间上再缓一缓，容“泡软”走一走人脉，拉一拉票。且川普也知道右翼茶党一群人是非常反对这个【瑞恩医保】，结果川普还是行使总统权，要求国会立刻对【瑞恩医保】进行投票。这件事情的结局，就是瑞恩在政治上遭受到重大挫折。

3月27日，更加戏剧性的一幕开始了，川普发推文让大家注意收看福克斯新闻台法官珍妮的节目，结果大家按时打开电视收看之时，却吃了一惊。节目一开场，法官珍妮便炮轰“泡软”，并声称“泡软”应该辞去国会众议院议长一职。
这就令外界浮想联翩了，如果川普不知道法官珍妮要炮轰“泡软”，那么这就是一次乌龙事件。
如果川普提前知道法官珍妮在节目中要炮轰“泡软”，并且提前让大家注意收看这个节目，那这就很有意思了，证明这根本不是一次乌龙事件，而是有意针对“泡软”的一次电视媒体批斗大会。

老毛批《水浒》，说什么投降派，表面上是批宋江，其实批的是周和邓。川普令国会立刻投票，表面上看是支持“泡软”，其实是把“泡软”坑惨了，让泡软的医保方案彻底流产。川普对此的讲话也很有意思，川普说：既然通不过，那就留着奥巴马医保，我要去忙别的事了。
川普这句话的言下之意就是：人民选我们上台，是让我们彻底砸烂旧医保的，而你们却搞了一个修正主义，投降主义版的【瑞恩医保】，这个【瑞恩医保】一旦通过，意味着共和党向民主党投降。既然你们想学宋江玩“招安”，那不好意思，我要掀桌子，大家都别玩了。
川普的本意，其实就是彻底砸烂旧医保，借用《水浒》中李逵的话来说：“今日也招安，明日也招安，招的什么鸟安。不如杀到东京去，夺了那皇帝的鸟位”。但是怎耐医保背后牵扯的利益太大，包括众多国会议员，民主党，共和党建制派，制药厂，各种医院，医疗机构，连救死扶伤的医生也是美国社会收入最高的群体之一。所以，最后就发生了川普掀桌子，批斗“泡软”的一幕。
我们在看《水浒》时，都觉得李逵是一个有勇无谋的莽夫，而深谙历史的老泽东对李逵却则有着截然不同的评价，老毛批李逵是六个字“大智，大忠，大勇”。

前面夏伟（美国亚洲协会主任）曾说过：“川普在很多方面都很像毛泽东，我不是在说笑，他们都想要推翻旧秩序。”
无论川普有没有看过毛选，川普的大脑思维方式和问题的处理方式，都和老毛极似。

我们来看看川普上任之后，做过的一些事，就可以看出川普大脑思维方式和老毛的相似之处
首先是“推特治国”，“推特治国”其实就是新版的《炮打司令部》，《炮打司令部》的发动背景，其实就是宣传口被全面控制，老毛连一句话都传达不出去，最终选择了贴大字报的方式来向全社会发出自己的声音。
而川普上台之初，所面临的形势则是大媒体几乎被民主党全面控制，假新闻满天飞，咬文嚼字，故意篡改讲话犹如家常便饭，所以川普只能选择使用推特向全社会发出自己的真实声音。
我们这样设想一下，假如老毛生活的那个时代，是一个互联网普及的时代，那么老毛的“我的一张大字报”会不会选择发表在推特那样的网络媒体平台上？？这是不是一个很有趣的问题？？

第二是川普的纳税问题，在川普的纳税问题上，川普采用的是“欲擒故纵，引蛇出洞”的策略，先让你们闹个够，最后选择时机绝地反击。

第三是【瑞恩医保】，直接面对全社会，开了一场电视批斗大会，批瑞（瑞恩）批修。
对于美国医疗体系，川普曾多次说过：美国的医疗体系已经被少数人垄断了，普通家庭吃药看病非常贵。当年老毛对于中国有限的医疗被官僚垄断的状况，也批卫生部是“老爷卫生部”，城市医院只给当官的看病。
川普还下令大幅度减少医疗科研经费的投入，美帝各大名校医学生纷纷大跌眼镜，川普的这项政策，会导致很多医学生没有足够的经费读医学博士，从而提前毕业到社会上工作。当年老毛也有一句名言：华佗读的是几年制大学？？李时珍又是几年制？？老毛认为，不应该把大量的资源投入到高精尖的医疗人才培养上，而是应该把更多的财力、人力、物力，放到广大人民群众急需的基本医疗上。

第四是打击ISIS的策略，我一只认为，川普对待ISIS，会采用“一分打击，二分应付，七分发展，十分宣传”的策略。
所谓一分打击，是指不会再像大小布什那样，倾巢而出，高射炮打蚊子，最后浪费大量金钱，恐怖主义问题却愈演愈烈。二分应付，是指应付各类媒体，尤其是应付民主党和欧盟白左各路媒体的围剿。七分发展，是指主要精力和资源应放在国内的经济发展上，而非用各类价格昂贵的高精尖武器去打击ISIS。十分宣传，是指要把美帝宣传成抗击ISIS和绿龙的中流砥柱。
这只是本人对于川普有毛泽东的思维方式的一种猜测，最终，打击ISIS会不会朝着这个方向发展，还有待观察。

第五是重用军人，要打击民主党，共和党建制派，华尔街等庞大的官僚权贵集团，必需依靠和借助军人的力量，也就是枪杆子，你总不可能赤手空拳，以一人之力搏斗整个官僚权贵集团吧？？
川普的政府中，军人非常之多，表明了这种趋向，但这种趋向会不会最终引发美帝版的“林副主席永远健康”，我们拭目以待。

最后还是伊万卡的问题，前面有同学问我，伊万卡在白宫设立办公室，并可以接触机密文件。你怎么看？
我的看法，伊万卡的这个接触机密文件的角色，其实是一个“告御状”的角色，或者说是一个可以“打小报告”的角色。通俗易懂的说，就是美帝版的“江青同志”。
加之我前面多次谈到伊万卡这个人，沉不住气，爱出风头，爱秀，爱当第一夫人，最后等待着伊万卡的命运，很可能就是江青的命运，用历史学的说法，是“太平公主的命运”。
（完）




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-28 19:58
@子兮先生 2017-03-28 19:02:41
楼主：你28号的回帖说了什么，被河蟹了~~~《Re：川普当选总统，世界格局迎来巨变（长篇连载）	经济论坛	2017-03-28 12:44》  这条信息 找不到~~~~~
-----------------------------
前面一些同学再谈今日热点聊城高利贷事件

我借用吴思先生《血酬定律》一书中的思想，谈了一下聊城高利贷事件中的“官变匪”，触碰到敏感部位，被删了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-29 00:01
难糊涂山人
评论 ：楼主最好别拿毛某人说事，容易引起误解。人品不说，坏事做尽，川普与毛完全不是一类人。
------------------------------------------
您别说，要定江山，还非得老毛这种性格的人不可。
我前面看过一篇文章，文章通过分析川普过去几十年来的各种奇闻异事，最后得出结论，川普是刘邦型人格。

什么是刘邦型人格呢，就是在危机时刻，为了逃跑，可以把自己的老婆孩子推下马车的人格。
自古以来，定江山的君王，还大多就是这种人格的。就说儒家吹嘘的最厉害的圣君李世民，在玄武门之变中，亲手射死自己的哥哥，把兄弟的家室老小满门抄斩，只有和自己私下有一腿的弟媳杨氏，被李世民签署“特赦令”，免去一死并纳为妾。在长孙皇后去世之后，李世民竟然要准备要立杨氏为皇后，幸亏李家王朝最忠诚的马仔魏征“顶风撕逼”，这事才作罢。
李世民和杨氏的这一段往事，后来在“儒教历史大发明学家”的妙笔生辉之下，居然成了一段可歌可泣的忠贞爱情故事，出现在广大人民群众的电视银幕上。

一代天骄成吉思汗，也是比较典型的刘邦型人格，在成吉思汗的老婆被敌军抓住的时候，成吉思汗的第一反应不是去救老婆，而是跳上马，调头便跑。而且还说了一句名言：只有傻逼，才会去打一场必输的仗。
说来也奇怪，这种定江山的人，都会不约而同的伤害喜欢他们的女人，包括刘邦，刘备，曹操，成吉思汗，朱元璋，慈父斯大林都是这样。反之，对女人很好的人，都定不了江山，比如项羽，陈友谅，崇祯，蒋介石。蒋介石一生对宋美龄恩爱无比，结果去世之后，宋竟然不愿意和蒋葬在一起。

至于朱元璋，那黑历史就多了去了，当年朱元璋军队的炊事班发明了两道“两脚羊美食”，一道叫“炭烤人排”，另一道叫“安丰人油炸泥丸”。据说在当时，还刮起了一阵“美食旋风”。
所以，有专门研究中华黑历史的同学宣称：“大清取天下之仁，远在大明之上”。

话题转回老毛，老毛这个人，我没有资格评价，我认为老毛的一生并不是全错，就拿“三七开”的文化大革命来说。如果把黑历史，黑档案翻开，老毛在文革之中的很多举措，其实属于“自卫反击战”。

前面用吴思的《血酬定律》来谈聊城事件，被删掉了。我们现在来看看在《血酬定律》中，吴思是怎样评价文化大革命的：
毛泽东参照帝国治乱循环的被动调节方式，试图建立一种主动的自我调节机制，在最高当局的控制之下制造小型的治乱循环，每隔七八年来一次，利用民间“革命群众”的力量，监督官僚集团沿着毛泽东设计的道路前进。毛泽东坚信他设计的道路合乎人民群众的利益，文革就是凭借革命群众力量建立毛式社会主义的根本制衡机制的努力。


老毛对于中国，还有一层特别的意义，老毛曾说过：“我们能造桌子椅子……还能磨面粉，……但是一辆汽车，一架飞机、一辆坦克……都不能造。”中华千年帝国安身立命的小农经济基础，被毛泽东时代的工业化进程彻底的破坏了。

对于美帝来说，华尔街金融权贵集团代言的希拉里败选，【天道】选择了川普这种性格的人，来完成美帝的再工业化。退一步说，假设希拉里当选总统后，背弃华尔街，开始搞工业化，希拉里也无法成功，因为希拉里明显缺乏川普这种大鸣大放的定江山型人格。
希拉里和克林顿的婚姻基本上已经没有什么感情了，但希拉里在外面，仍然要假装出一副夫妻之间很恩爱的样子，希拉里这种性格和奥巴马一样，不仅不能定江山，而且还是一种败江山的性格。
而川普则相反，在总统就职大典上，川普下车时，竟然不为自己的老婆开车门，而是自己下车径直走上楼梯，把老婆“遗忘”在了车上。总统就职大典上的这一幕，和恩爱的奥巴马夫妇形成了鲜明的对比，川普这个举动，引来各路白左疯狂炮轰，说川普毫无总统范，毫无贵族女士优先之精神。我们有理由相信，假设在战争危机时刻，川普可能会和刘邦一样，把自己的老婆推下车去。
无论川普有没有奥巴马的总统范，不可否认的是，他身上展现出来的是另一种范：帝王范。恨川普的人，会恨的咬牙切齿，爱川普的人，则是越爱越深。

原来，在奥巴马执政时期，戴大校，罗大将军还经常用《核平学》恐吓奥黑，说什么“以西安以东全部核平为代价，换取美国数百城市被核平。”您别说，还真吓到奥黑这个怂B了。

现在川普上台，《核平学》突然就不提了，因为川普可是被希拉里称为“核疯子”的人，那可是和老毛一样，是“死了1.5亿，还有1.5亿”的主儿。
刘仲敬对于这种费拉德性，有着经典的评价：费拉只会伤害那些看上去老实的人，一旦费拉感觉对方有可能会反击，则立刻就怂了。

关于这个《核平学》，有人还真的推算过结果：
中国结果----西安以东核平，西安以西归哈里发。
美帝结果----数百城市被核平之后，没有共同体，处于散沙状态的白左和黑人会在饥饿和屠杀之中死绝，美帝将变成一个由红脖子主导的纯种白人国家。
（完）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-29 10:32
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272018924.png{EIMAGE}
批斗泡软进行时

猜测川普的动作，有一个简单的方法，就是在相同条件情况下，老毛会怎么做，那么川普就会怎么做，因为二者的思维方式极度相似
这种方法，不敢说100%正确，至少廉价七成正确



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-29 11:30
@mrdodo2000 2017-03-28 22:51:30
恶魔兄，请分析一下今天法国警察打死华人的事件，谢谢！
-----------------------------
前面已经分析过了，《拉封丹寓言》中两头水牛打架踩死青蛙的故事
1.在欧盟的华人，可以准备“狡兔三窟”了，该收拾行李的收拾行李，该转移资产的转移资产

2.欧盟华人有两条路，一是皈依伊斯兰，二是跑路，第三条路走不通，因为你无法加入右翼白人共同体

3.华人散沙化严重，类似于老乡会，和XX商会的组织，在绿龙面前，属于“螳臂挡车”

4.默克尔和希拉里一个套路，所谓亚裔细分法，其实是一等犹太财团，二等穆斯林，三等白人，四等黑，五等亚裔，六等华。华人在白左眼里，还不如印度软件工程师。
由此可见，美国华人支持川普是多么的明智。

5.未来10多年（2017~2030左右）处于康波大萧条期，也就是蛋糕越来越小，分蛋糕的人越来越多，抢蛋糕阶段，比拼的是蛮族性，费拉性越高，越容易被提前淘汰出局。

6.在外的华人，不具备犹太锡安主义式民族发明学家的功力，实力。在欧盟的华人，既没有当年犹太复国者那样的思想家和知识分子，德性也不行，说的通俗点，就是既没有枪杆子，也没有笔杆子，两杆子都没有，发明不了新民族，终究是一盘散沙。

7.犹太锡安主义，正是诞生在19世纪的康波大萧条期内，是针对19世纪末在欧洲猖狂的反犹太主义的一个有力的回击。我们来看本次法国华人被警察开枪射杀，案件发生后，华人能做的就是点一点蜡烛。
容我说一句大不敬的话，这个时候不是点蜡烛哀悼的时候，而是需要大知识分子，大思想家出场，用笔杆子进行强力批判的时候。但是很抱歉，在欧盟的华人很多，却实在是找不出几个能撑场面的大知识分子和大思想家。

8.绿龙之所以强大，正因为绿龙是枪杆子和笔杆子，两手都要抓，两手都很硬。只要有穆斯林被警察击毙，那么全球各地的伊斯兰大教法学家就会展开笔杆子的批判，恐怖分子会展开枪杆子的批判。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-29 16:11
《欧洲华人---命运抉择的时刻》闻法国华人被击毙事件有感
欧洲的华人，命运抉择的时刻已经来临了
这是一个文明正在衰败的时代，这是一个蛮族崛起的时代，这是一个蛮族征服文明的时代，这是一个蛮族征服费拉世界的时代，昔日辉煌的欧洲，如今，正在渐渐的溃烂和凋零。

斯宾格勒100年前在《西方的没落》一书中曾经做过预言：每一既成事物都是他所属的文化的心灵的体现，它是必然要灭亡的。民族、语言、种族和文化都是暂时的。从现在开始再过几个世纪，西方文化将不复存在，不再有德国人，英国人或法国人，如同查士丁尼时代不复存在的罗马人一样。

德国人，法国人，瑞典人，挪威人，荷兰人正在费拉化，民众在费拉化，政府也在费拉化。日耳曼蛮族，高卢勇士，维京海盗，这些先祖们身上闪现出来的蛮族性，勇气，反抗精神和开拓世界的坚定意志，如今，在德国人，法国人，瑞典人，挪威人和荷兰人身上已经完全不复存在，他们，已经堕落成为了费拉。
今日之西欧已经是同性恋，毒品，小清新泛滥，生育率急剧降低，国民们沉浸在大政府高福利社会所营造的幻境之中，靠借债度日，已经不能自拔。欧盟一些国家，已经开始将来自叙利亚的难民整编入军队和警察体系，并试图把这些蛮族士兵去拉倒东线去和俄罗斯人对抗，这是一个极其危险的信号。
公元390年，罗马帝国日渐衰落，国民开始费拉化，罗马的统治者只能把涌入帝国内部的蛮族难民编入军队之中，以此来提高日渐衰退的军队战斗力，统治者玩弄权术，让这些蛮族部队去抵御东边的匈奴人，去镇压国内的反对者，以此试图挽救自己摇摇欲坠的统治权。但这一举措，无异于饮鸩止渴，为自己日后的灭亡埋下了伏笔。

根据斯宾格勒学推论，今日的西欧已经处于灭亡前夜，但这个时候，上帝却已在比赛跑道的尽头准备好了一份丰盛的大奖，这份大奖只奖励给于那些最勇敢，最坚强，最不屈，最坚定的民族。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272034683.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272034789.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272034903.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272035047.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272035109.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272035147.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272035202.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272035271.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272035355.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272035413.png{EIMAGE}


过去，大量的哥特难民因为躲避战乱和日益寒冷的气候（冰川期）进入罗马境内，他们以没有土地，没有家园，以流民的方式生活在帝国境内。长达几十年的流浪生活激发了他们心中建立一个属于自己民族的国家的愿望。而西哥特国王阿拉里克，势要带领族人们用手中的剑在欧洲犁出属于自己的土地。

生活在欧洲的华人和这些哥特难民有何不同？？没有自己的国会议员，没有政治权利，没有公民权利，备受歧视，一些华人只能靠做非法生意，偷渡，卖淫，走私，靠残羹剩饭而苟活。而这一切，只有一个原因：没有属于自己的土地。没有土地的民族就是流民，流民不会有政治权利，而公民权利对于流民来说，更是遥不可及的海市蜃楼。土地是这个世上最宝贵的东西，没有土地，一切便无从谈起。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272037133.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272037258.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272037308.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272038007.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272038070.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272038120.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272038198.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272038306.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272038386.png{EIMAGE}


欧洲的华人群体，在不知不觉之中，已经迎来了属于自己的命运抉择时刻。马基雅维利在《君主论》中曾谈过命运的问题：对于命运，当我们的力量没有作好准备抵抗命运的时候，命运就显出它的威力，它知道哪里还没有修筑水渠或堤坝用来控制它，它就在那里作威作福。当天气好的时候，人们不能够修筑堤坝与水渠做好防备，使将来水涨的时候，顺河道宣泄，水势不致毫无控制而泛滥成灾。

在过去的历史之中，有两个榜样，值得华人去学习，一是西哥特国王阿拉里克，用手中的剑，毁灭罗马，为自己的族人的犁赢得土地，建立属于自己的王国。二是犹太锡安复国者，搞好民族发明学，19世纪末，欧洲掀起一股反犹太主义，在这个背景下，诞生了犹太锡安主义，犹太锡安主义正是对反犹浪潮的有利反击。

发明民族和建立属于华人自己的国家，不是短期内能够完成的事，这是“前人栽树，后人乘凉”，这需要2~3代人不断的努力，不断的前进。虽然耗时漫长，然而时不我待，任何长期的计划必需未雨绸缪，提前准备。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272041799.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272041871.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272042250.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272042607.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272042664.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272042707.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272042813.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272042871.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272042949.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272043049.png{EIMAGE}

世界大势 浩浩荡荡 顺之者昌 逆之者亡，欧洲的衰败已成定局，不必为她难过，更不必为她哭泣。而要在欧洲文明的灰烬中，播撒下中华文明的新的种子。

刘仲敬在《巴黎袭击撕开了被掩盖的黑洞》一文中说过：巴黎的恐袭暴露了奥朗德所在体系的outdate性质，比枪手的任何行径更加明显地预示了未来的洪水。
对于欧洲和欧洲的华人来说，一场洪水大赛跑即将降临，上帝为赛跑的胜利者准备好了丰盛的奖品，但是对失败者的惩罚也异常的残酷，在这场比赛中的失败者，将被打上费拉民族的烙印，连同自己的民族、语言、种族和文化一起被抹去，消失在历史的长河中之中。
不要忘记，赛道上可不止一名选手，还有强大的绿龙正在跃跃欲试，没有人能够承受失败的命运。
华人们只能奋力的向前奔跑，一刻都不可停歇。记住斯宾格勒的话，愿意的人，命运领着他走，不愿意的人，命运拖着他走。


铸剑为犁？？不，熔犁为剑又何妨！！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-30 13:50
@小恶魔兰尼特斯    2017-03-29 16:11:24
-----------------------------
@承蒙指教 2017-03-30 10:47:04
对不起插问恶魔一句题外话，“吴裕彬”这位专家是不是骗子？
-----------------------------
首先，我看了一下吴裕彬的微博，首先映入眼帘的是一篇《悼周兄金涛》的文章，之后我在看了吴裕彬的其它文章，感觉他有一定的水平，不能说是骗子，但是他的身上缺乏自己的偶像周金涛那种特有的霸气。

周金涛的存在，简直就是浮躁的中国经济学界的一股清流，是“万绿丛中那一抹红”，周金涛可以说是中国唯一一个24K纯奥派经济学研究者，许小年在周金涛面前，都只能算伪奥派。

我之所以被周金涛的文章吸引，一是因为我研究的是斯宾格勒学，而康波周期理论引起了我的共鸣，在斯宾格勒学中，文明季候分为“春，夏，秋，冬”四季，且不以任何人的意志而改变。在康波周期理论理论中，市场周期分为“复苏，繁荣，衰退，萧条”四周期，也不以任何人的意志而改变。
二是因为周金涛的文章中闪现出的那种霸气，他谈房地产的通篇文章，你根本找不出政府二字，诸如“政府宏观调控”，“稳定房地产市场，促进房地产市场健康发展”,“世上最严房地产调控条例出台”这些语句，你在周金涛的文章中根本就找不到。他的文章，可以简化为一句话“不好意思，康波萧条期来了，请您暴跌”。

许小年，吴裕彬的文章中，他们把政府对市场的干预比作咸猪手，而在周金涛文章中，政府连做咸猪手资格都没有。至于什么今天央妈又放了多少水，明天哪个大官人出来说什么经济已经触底，后天又出台什么强力宏观调控措施，在周金涛的眼里，皆为粪土。周金涛的文章中，闪现出一种“粪土当年万户侯”的霸气。
这种霸气，我只有在斯宾格勒身上才能感受，就像斯宾格勒预言纳粹政权10年之内灭亡，那是真9年半就灭亡了，不好意思，多撑一个月都不行。至于你生产了多少辆虎式坦克，造了多少门88炮，发动了什么巴巴罗萨计划，突出部战役，不好意思，这些并没有什么卵用，你就是得10年之内灭亡。

吴裕彬的文章，水平有，但是霸气不足，他谈房地产的文章中，还是出现了很多诸如“政府限购条例”，“中央要求”，“国土资源部工作会议决定”这种语句。而在周金涛的文章中，你根本找不到这些东西。所以说，霸气还是不足。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-30 15:00
@股城无圣 2017-03-30 10:00:04
http://blog.sina.com.cn/s/blog_13c47a55a0102ww0m.html
0715最新博文，看来她的意志也有些动摇了，信心不如之前足了，觉得川普越来越像
像宋江，并规劝川普不要在错误的道路上越走越远，最后落得像宋江般身死族灭的下场。
-----------------------------
我不知道王尚一是男是女，他（她）的问题在于看事物时，时间轴太短。如果你看事物的时间轴太短的话，你就容易大惊小怪，你就意志不坚定，容易打退堂鼓。遇到一点儿小事情，你就激动的不得了。

我举一个例子，就是纳粹德国灭亡前发动的突出部战役，在该战役初期，美军一些士兵看见德军发动的猛烈进攻，看见德军的虎王坦克轰隆隆的朝自己开了过来，就立刻感到“完了，完了，希特勒要赢了，我要死在这里了，我们要失败了”。
其实，你稍微把时间轴拉长一点来看，所谓的突出部战役其实只是纳粹德国灭亡前的挣扎，是蚂蚱死前蹬了一下腿而已。发动突出部战役的后果，反而是加速了纳粹的德国的灭亡，让西线盟军踏上了直捣柏林之路。

就如同我这个帖子里一些同学，就容易大惊小怪，一看见民主党发动了“突出部战役”，就大叫川普要失败了，美国要灭亡了。退一万步说，就算川普被刺杀，又能如何？？那还有屋大维呢，你以为川普被刺杀，地球就停止转动了？？我的文章中，多次谈到川普可能会被刺杀的问题，凯撒被刺杀，那就意味着屋大维的登场嘛，一只黑天鹅死去，另一只更大的黑天鹅就会振翅高飞。
要论局势，当年凯撒面临的局势，比今天的川普差的多，那是军队哗变，缺少补给。庞贝在希腊集结大军严阵以待，大量的元老院元老们还紧密团结在以庞贝为核心的中央周围。那你如果是凯撒，你遇到这种局势该怎么办？就地投降？就像下棋一样，有顺风局和逆风局，只会处理顺风局，不会处理逆风局的棋手，不是个好棋手。

美国是今天的罗马，美国和罗马一样，有三大基础，分别是哲学基础，政治基础和法律基础。这三大基础就如同三大层牢固的地基一样，使得罗马有着强大的自我纠偏能力和自我调节机制。
前面有同学说罗马类似于秦国，我认为这种说法不准确，秦国其实像亚历山大帝国，是一种征服型帝国，它征服四方很厉害，但是它自我纠偏能力和自我调节机制非常差，雄主一旦死亡，帝国立刻就会陷入动荡和瓦解之中。所以秦始皇死后，整个帝国居然由赵高一手控制，而且无人能够纠错，在此之间，还出现了著名的“指鹿为马”事件。“指鹿为马”事件是秦国构建法制社会最终失败的重大表像。因为你总不可能说一个“指鹿为马”的地方，是一个法制社会吧？？
西方的历史学家在研究罗马的时候，有一个著名的疑问：一个国家的衰亡并不奇怪，但奇怪的是，为什么罗马帝国的衰亡却花费了长达300多年的时间？？？

我们凡人看事物，虽然做不到斯宾格勒那样超长的时间轴，上知几百年，下知几百年。但是把时间轴拉长到10几20年，还是可以的。像美国这种有三大层地基的罗马型国家，别说什么这被刺杀，那被刺杀的，就算出现了诸如尼禄那样的暴君，也没有什么大不了的，尼禄之后，立刻就出现提图斯父子进行自我纠偏和自我调节。使罗马帝国不会像秦帝国那样二世而亡。

孔子谈“三季人”，其实就是说看事物的时候，要把时间轴拉长一些，不要短视，不要像“三季人”那样大惊小怪。

王尚一这篇文章，表面上看是在说川普，其实是暴露了自己心中藏着的那个宋江，你心中有宋江，当然看谁都是宋江。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-30 22:45
@善来善往 2017-03-30 21:07:40
@小恶魔兰尼特斯    ：
楼主怎么看俄罗斯爆发的反普京游行？二人转到头了吧。
-----------------------------
这个普京想要称帝的事情，暂时没时间谈，这个事情要从几年前给沙皇和叶卡捷琳娜翻案说起
不好意思，这和二人转一点关系都没有
另外，对普京有威胁的敌人只有绿龙，正如对末代沙皇有威胁的敌人是红龙一样。其它人，比如奥巴马之类的臭棋篓子，不够资格做普京的敌人。

普京称帝这个事情，等有时间慢慢谈



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-31 13:35
@养牛牛 2017-03-30 08:41:42
欧洲华人人数少，即便未来被吞噬也不奇怪，但简而言之，需要大神引领。华人是不是费拉不好说，但可以确定的是，真心为华人好的大神还没有发现。提一下刘阿姨，阿姨那套诸夏小国永不统一要是搞成了，对华人而言将是地缘政治的巨大灾难，祖先几千年来的辛勤血泪付出将化为乌有，面对绿龙威胁将不得不又互相残杀谋求统一，或者在外部操控下不能自主，或者干脆被绿龙一个个武力或胁迫征服。
-----------------------------
人数少是费拉的借口，明朝和罗马的人口是满清和哥特的上百倍。如果未来被吞噬，只能说明你不是最勇敢，最不屈，最坚强的民族。或者说的难听一点，你连民族发明都不搞，你连民族都不是，只是一群做着布朗运动的草履虫，那被吞噬是必然的命运。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-31 14:56
@小恶魔兰尼特斯 2017-03-14 11:51:47
看周金涛用康波理论谈附属经济体（越南）工业化的问题，突然想到了斯宾格勒学当中的神棍：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F270965256.png{EIMAGE}
http://static.tianyaui.com/img/static/2011/imgloading.gif
-----------------------------
小新闻：
2017年头两个月，越南共获得3000亿美元的外商投资，这个数据，只能用“亮瞎狗眼”来形容。平均每个月获得1500亿美元的外商投资，在康波萧条期来临之际，以这样一个成绩傲视全球。
越南，人口9200万，平均年龄23岁，劳动力充沛，越共进行政治体制改革，加之地理位置重要，在经济萧条期中，是吸引外资的优良避风港

康德拉季耶夫周期预测：“越南作为附属经济体，将在未来完成其工业化”，初步预测正确。
斯宾格勒学预测：“大粤不能决断，就要在有生之年看到自己的女儿嫁到越南去”，初步预测正确。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272189894.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272189962.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-31 15:42
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272191835.png{EIMAGE}

胡志明市，一市就获得456.6亿美元的投资

斯宾格勒在《西方的没落》书中《第二部分：城市与民族  城市的心灵》这一章节中谈过不同文明，不同民族之间城市的兴衰罔替问题。

一个国家的城市衰落之后，另一个国家的城市就会崛起，比如亚历山大港和叙拉古在古典世界曾经是世界级的大都会，后来便衰落了，取而代之的是崛起中的罗马城。在宋元时期，中国的泉州曾是世界最大，最富有的港口，后来便被崛起的伦敦压了下去。如果结合康波理论，这可能是某种康波传递效应。

古代东南亚，高棉帝国首都吴哥窟曾是世界级的大都市，人口最高峰值达70万，随后便衰落了，现在的吴哥窟，已经成为了一个著名的“费拉历史旅游景点”。自吴哥窟之后，东南亚便没有出现过什么世界级的大都市了，越南如果按照这种吸引外资的速度继续下去，未来风水轮流转，出现类似于吴哥窟那样的世界级的大都会也是很有可能的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-31 18:30
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272204595.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272204614.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272204643.png{EIMAGE}
------------------------------------------
看了一下百科上的胡志明列传
有几个有意思的地方想和大家探讨一下：
1.1921年，胡志明加入法国共产党，并化名阮爱国在巴黎明面上以画肖像画和裱画为生，暗中在法国共产党的指示下联系印度支那侨民发动革命。同时期周恩来和邓小平也在巴黎，和胡志明有交往，周恩来和胡志明关系很好。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272205020.png{EIMAGE}

2.按照生物学中“纲、目、科、属、种”的划分方式，根据胡志明的经历，越南共产党属于“龙科”，“红龙属”。

3.越南在古代，其实就是中国的一个省，但是历史上有两波“去中国化”，第一波是明清时期越南和中国的战争，这一些列战争的最终结果就是1802年底，阮福映占领“安南”全境，遣使入贡，进表文，请册封，请改国号为“南越”。嘉庆帝认为改用“越南”二字比较合适，并以1803年封阮福映为越南国王。越南从大一统治下的一个省变成了满清东亚朝贡体系中的一个附属国。
第二波就是胡志明的“去中国化”，上面已经有介绍，这里不多做复述了。胡志明的措施使越南又从满清东亚朝贡体系中的一个附属国，变为了一个独立的主权国家。

4.我去过越南，越南对明朝时期的战争，宣传的比较用力。在越南博物馆中的，明朝就是一个侵略越南，烧杀抢掠，无恶不作的形象。而越南人民的“英勇反帝斗争”，成了追求自由的“《勇敢的心》之华莱士”的形象。
这种宣传方式是典型的“红龙式宣传”，里面可能有水分，但具体哪里有水分，我不是研究越南史的学者，不敢胡乱开口。

5.胡志明这个人，算得上是一个成功的民族发明家，脱离汉字发明了自己的文字，使得越南不再是满清东亚朝贡体系中的一员。
站在中国大一统的角度来看，胡志明是一个分裂主义野心家。
站在越南人民的角度上来看，胡志明是一个民族伟人。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-03-31 21:40
@livemj1 2017-03-31 15:35:13
请问楼主,未来日本的发展情况?中日关系未来如何,能打仗吗?主要是孩子可能要留学日本,看了您的分析,觉得哪都不太好啊!谢谢!
-----------------------------
中日历史交往中，我发现了一个很有趣的现象，就是两国统治者之间撕逼撕的越厉害，两国民间的交往反而越频繁。

从蒙古时代的中日交往谈起
蒙古人先后发动过2次对日战争，可以说，整个元时期，蒙古元政府和日本的关系一直处于僵持状态，并且关系非常紧张。由于蒙古两次对日战争都以失败告终，元庭几次派出使者也得不到日本的回应，因此，蒙古人对日本非常猜忌和防范。日本处于幸运的原因战胜蒙古人，也对蒙古非常恐惧，一直在巩固海防，拒绝与元朝通使往来。

但是在这种条件之下，中日两国民间文化，经济上的交流却非常的频繁，日本来华“取经”的高僧，有记载的，就多达220余人，没有记载的僧人，就更多了。而且来华的日本僧人，得到的都是非常友好的接待。
大量诗词，文集，诸子百家等著作被印刷后传入日本，导致日本五山僧人在写作诗词的时候，居然摆脱了传统的日本腔调，而具有了唐宋的风格，形成了日本“五山文学”。
元代中日贸易中，根据《至正四明续志》记载，中国从日本的进口的货物有有倭金、倭银、倭铁、倭条、倭橹、倭枋板柃，水银、鹿茸、茯苓、珠子、 硫磺、螺头、合簟
。而同时期，中国出口到日本的货物有铜钱、香药、经卷、书籍、文具、唐画、什器，各种织物，还有胡椒、肉桂、山茱萸、巴豆、槟榔等各种香料药材。

后来，由于蒙古和日本撕逼闹到不可开交，还是爆发了矛盾
1.朝廷下令对日本商人进行打击，征收高额商税。
2.地方官员害怕朝廷降罪，只能拒绝和日本商人进行贸易，或者拖延贸易交货时间。
3.有时，日本商船靠岸，被元庭官员下令没收帆橹器械,使日本商船无法行动。
4.一些奸滑的地方市舶官吏，利用朝廷和日本之间的矛盾，对日商敲诈勒索，征收重税。
这些事件最终导致双方矛盾激化，在1307年发生了日本商人与元朝官吏争吵，焚掠庆元的事件。大量的官府建筑被焚毁，诸如浙东道宣慰使都元帅府、浙东道肃政廉访分司、庆元路总管府、沿海翼万户府、录事司、司狱司等。火势蔓延后，还有大量民居，寺庙被毁。此事之后，元庭下令抓捕在天童山进行学术交流的日本僧人，罪名是被怀疑为日本间谍。

发展到最后，中日两国一些原来做生意的商人，武士只得转变为海盗，也就是人们孰知的“倭寇”，沿海抢劫，海上剽掠。也就是说，“倭寇”这种玩意儿，并不是起源于明朝，而是在元朝就出现了。


明朝，中日之间交流比较值得一提的是武术上的交流，原来还有一部电影叫《东瀛游侠》，反映的就是中日之间的文化交流。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272212188.png{EIMAGE}
邵元禅师从洪武12年起，就久居少林寺，学习少林武术，出任过首座僧。中国武术传入日本后，对日本空手道、柔道的形成和完善有很大的促进作用。戚继光著《拳经》 和高颖著《射学正宗》也流传到日本。同时，日本刀器的精良和日本武士的精湛技艺，也引起了中国很多人的注意，程宗猷、 郭王、刘云峰、石电、吴殳等一批武术家开始修习日本刀法。
戚继光抗倭的事迹，几乎是家喻户晓，这里就不重复了。有意思的地方在于，戚继光抗倭时期，也是中日两国交流非常频繁的时期，明朝的倭寇和元的倭寇起源大致相同，无论是两国交恶也好，还是闭关锁国封海也好，结果导致中日两国一些商人，渔民生存困难，只得铤而走险从事海盗劫掠。日本国内武士阶层的动荡，也造成了一大批破产流浪武士加入海盗的队伍之中。最后由于这些共同的原因，造就了倭寇现象。


清朝北洋，也是两国政府越交恶，中日民间交流越频繁。甲午海战后，赴日留学生人数已从人数急增到8000人以上，形成了东渡日本留学热。60%左右为清朝政府、北洋政府、国民政府和各省政府出资官派，40%为国内民间赴日游学。
清末赴日游学生：康有为，梁启超，陈少白、郑士良，孙中山，黄兴等。
国民党人赴日游学生：汪精卫，蒋介石，胡汉民、戴季陶、阎锡山、何应钦、白崇禧等。
革命家和左翼人士赴日游学生：邹容、陈天华，秋瑾、徐锡麟，郭沫若、郁达夫、田汉等。
共产党人赴日游学生：陈独秀、李大钊、李达、周恩来，董必武，彭湃等。


李世民说过：以史为鉴，可以知兴替。从历史上看，中日两国统治者之间撕逼撕的越厉害，中日两国民间的交往反而越频繁，这是一个十分有趣的现象。当然，为何会造成这种奇特的现象，本人才疏学浅，不敢轻易下结论，还是留给有识之士去研究吧。

说了那么多，你的那个问题其实已经解答了，答案是：你完全不用担心中日之间会有什么战争，因为从历史经验的角度出发，即便中日之间发生战争，你也大可放心的送你的孩子去日本留学，为中日文化交流做出自己的贡献，最后祝你的孩子学业有成。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-01 00:59
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272221155.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272221282.png{EIMAGE}
最近看到这些离奇案件，又惊闻有类人型禽兽生物为“我爸是李刚”“克拉玛依大火”进行洗地活动。

这片土地已经进入了一个《索多玛120天》中互相吃屎的状态
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272221363.png{EIMAGE}


这片神弃之地的最终命运，很可能就是八个大大，再创辉煌
我想，或许只有“全境沙利亚法”，才能洗涤这片土地的罪恶



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-01 05:37
@臣乃酒中仙 2017-04-01 02:52:52
这一路看下来可不得了，一个个高高在上，远见卓识，把亿万同胞看成费拉民族、乌合之众。
优越感就真的让你们那么快乐么？
现在国家人民面临难关，这么多有道德，有智慧的人，洋洋洒洒讨论了100多页的帖子，竟然没看到一个忧国忧民，提出切实可行改善建议的人；也是醉了。
时代潮流固然不可逆，但天无绝人之路，中国亿万百姓绝不是任人宰割的羔羊，诸位扪心自问，你们对同胞有可能遭受的所谓大物理，大清洗，两脚......
-----------------------------
这位尊贵的尚书房行走者·忧国忧民者·大种花家正朔·支那全境守护者·两脚羊的解放者·星辰大海的发动者·尼古拉斯贵姓赵先生，您好！

1.鄙人不在其位，不谋其职
2.鄙人支持川普，仅是发自本人内心而已，莫非只许贵家支持卡斯特罗，不许本刁民支持川普？？这是何道理？本刁民心中实在不明
3.鄙人一介刁民，怎敢乱言贵赵家国之重事，又有何德何能帮贵赵家出谋划策？？
4.如贵赵先生所言，本刁民也是费拉。恕本刁民斗胆直言，阁下虽然尼古拉斯贵姓赵，但阁下仍然是赵费拉。

贵赵之命运，岂是我一介刁民敢胡言乱语，但是关于华人之命运，鄙人已经在《欧洲华人---命运抉择的时刻》谈及并提出建议，众人皆能懂，唯独先生不懂，奇了怪也。莫非鄙人文笔太过晦涩？还是先生您的智商悟性皆低于众人？？或是先生您有眼疾，没有看到？？
最后，建议赵先生拿起您手中的遥控器切换频道，不必再浪费彼此的时间了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-01 06:39
@三十二重深根 2017-04-01 00:14:39
特朗普喷了保守派，这让民主党看了笑话，多少有点不理智，虽然保守派顽固了点，毕竟是自家子弟兵，大选时坚定不移支持了特朗普，不能因为医保改革就闹翻了
但话说回来，保守派也真是顽固的过分，没完全满意就反对，想一步到位恢复到奥黑医保前的状态。有些事情发生了就无法消除，覆水难收，有理想是好事，但无视现实，也将一事无成。
特朗普想和民主党合作搞医改，我只能说这是变相给共和党施压，如果他真这么想，那......
-----------------------------
并不是不理智，而是很理智，理智的超出了常人，反而让常人认为他不理智

川普这个话，就是告诫自由党要分清主次矛盾，分清什么是主要矛盾，什么是次要矛盾。和民主党的矛盾是主要矛盾，共和党内部的矛盾是次要矛盾
先联手把民主党干掉，之后，你想怎么撕逼随便你。民主党没干掉之前，共和党内部就开撕，这是分不清主次矛盾。

所以川普在推特上说，原话大概是：如果你们再不上车，那2018年我打民主党的时候连同你们一起打。
话外之音就是，接下来还有更多的国会投票，你们先上车，把民主党干掉再说。

这其实，还是毛式思维，就是老毛的“论主要矛盾和次要矛盾”

王尚一提出的建议是让川普站在自由党一方，向整个共和党建制派和民主党开战。这简直就是一种找死行为。而且那些建议之中，动不动就是打击，禁止，驱逐，抓人。我看也不用叫王尚一了，改名叫“王莽”算了，这就是典型的王莽改革嘛。

老话说“书生误国”就是这个道理，一个大学教授和一个派出所所长，谁更能胜任国家主席一职？？想都不用想，当然是派出所所长，一个派出所所长的人事斗争经验和实战经验远远超出了大学教授的脑容量。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-01 16:24
@小手肉乎乎 2017-04-01 15:37:45
中美元首4月6日，7日就要会晤了。这是在美国国务卿蒂勒森自己打脸后才得以成行。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F272248557.jpg{EIMAGE}
有意思的是先对芬兰国事访问后再会晤川普，中国在有意淡化这次会晤的重要性。
这次会晤后，中美关系如果没有实质性的改善，中美元首要么在第三国见面，要么就不会见面了。
在蒂勒森3月19号访华后就安排在4月6号会晤，只能说时间已经非常紧迫了。高悬的三大股指，随时崩盘的债......
-----------------------------
尼古拉斯贵姓赵同学，为了两文钱，别太辛苦，累到自己了

人不自觉，那只有劳烦别人的巴掌来扇你的脸了
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272253181.png{EIMAGE}

我看了你发的帖子，除了一篇日本核辐射的文章，几乎就是驻扎在我这个帖子里专门回贴了。其实从日本核辐射那文章，我已经明白你是什么角色。很可惜，虽然你那么热心看家护院，但是看你发的帖子，我可以明确的说，你连编制都没入，有编制的人，是不会发你那种帖子的。

最近要进入康波萧条期，连14\20\27\40\47那样的正八旗都在裁，你这样的编制外的人要赚点米钱，实属不易。
不过你别当心，我允许你可以24小时跟踪我的帖子和回帖，让你能赚点钱养家糊口，不绝人饭碗，也算是做一件好事吧。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-01 18:24
@大华夏武安君 2017-04-01 17:39:15
汉代刺死辱母者“有奖
若说到“刺死辱母者，有史所载的第一人还是刘邦的幺儿：淮南王刘长。
淮南王刘长，母亲赵姬获罪被逼自杀后，心里就一直怨恨辟阳侯审食其。
异母哥哥文帝即位后，刘长入朝，前往辟阳侯府上求见。辟阳侯出来见他，他便取出藏在
袖中的铁椎捶击辟阳侯，又命随从魏敬杀死了他。
事后，刘长驰马奔至宫中，向汉文帝袒身谢罪：“我为天下人杀死了危害社稷的贼臣辟阳
侯，为母亲......
-----------------------------
蛮族性这不是我发明的词汇，是斯宾格勒提出的概念，任何一个民族，都会经历野蛮人，文明人，费拉这3个阶段。等同于这个民族的青壮年，中年和暮年。
从考古学的证据上来看，从地球有人类开始，没有哪个民族能逃脱这种自然规律。只不过由于人的虚荣心太强，不愿意接收这种事实罢了，就好像你指着一位女士说，您脸上有皱纹，您衰老了。这会让别人觉得你不尊重女士，其实无所谓尊重不尊重，衰老本身就是一个无法挽回的事实。

《西方的没落》这本书才出版的时候，刺痛了德国人的虚荣心，但是德国人对于费拉二字难以接收的程度，和这个帖子里很多人是一模一样的。斯宾格勒后来写出《抉择时刻》，其实就是想找返老还童药，试图延缓一下德国费拉化的进程。当然，这种试图找长生不老药的行为肯定是徒劳的。所以斯宾格新生前给朋友最后一封信中说道：纳粹德国10年内就会灭亡，他写下这段话的时候，大概已经心如死灰了。

《西方的没落》传入中国，同样也刺痛了一些中国知识分子的虚荣心。所以有人开始批斗斯宾格勒搞什么“欧洲文明中心论”，其实斯宾格勒恰恰是反欧洲文明中心论的人。只不过是斯宾格勒指出你脸上衰老的皱纹，让你的小心脏一下子接收不了而已。就连雷海宗那种脚踏实地研究斯宾格勒学的人，最后也开始试图寻找长生不老药了。

读汉朝的历史，之所以让人感觉到大气，是因为当时汉人身上的蛮族性还没有消失殆尽。根据最新中科院对殷商的迁徙路径和Y染色体DNA的研究，中华民族最早的发祥地应该在天山山脉下的塔里木盆地（当时是水草丰满的大片绿洲）。当时中华民族还属于蛮族，蛮族性应该就是起源于那个时候。
之后蛮族性便慢慢的开始衰减，费拉性则越来越浓，这个你读史书就能很明显的感觉的出来，宋史的明显比汉史要阴柔湿闷，而明史和清史，又比宋史更加阴暗。你读明清史，特别是明清两朝官吏们在朝堂之上讨论国家政务的那些言论记录，汉朝时期官吏和皇帝争论国家政务时的那种大气，霸气已经荡然无存了。

所以易中天才说，明朝的时代精神在裤裆，代表作是《金瓶梅》。《金瓶梅》所描写的就是在儒家教条和高浓度费拉社会下，女性的悲惨命运。而清朝，易中天说，清朝的时代精神在膝盖，最会做的时期就是下跪。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272260776.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-01 18:31
@午夜阳光20110820 2017-04-01 18:24:06
我觉得这个楼主很搞笑，满篇“打江山”“敲山震虎”“杀鸡敬候”等字眼，仿佛在看辫子宫廷剧！用特色的中国封建社会的逻辑去推断西方世界的走向，多么搞笑呀，这样的逻辑能推断出什么正确的结论？
-----------------------------
你不明白罗马帝国后期被东方专制主义腐蚀和君主专制化，你就不明白我的这些推理，也就不明白为什么伊万卡会被“敲山震虎”

现在的罗马处于共和国转变为帝国的关键节点，罗马已经开始渐渐被托勒密埃及的东方专制主义腐蚀了

当然，你缺乏一定历史底子，不能明白这些，没关系，我写给他人看。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-01 18:37
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272261091.png{EIMAGE}

这个人被封杀了。。。。。。

我只记得他生前最后一句话是本爷怎么怎么样，我对他说，“本爷”二字是正八旗才能用的称呼，你一个编制外的怎么敢乱用“本爷”二字。。。。。。

前面说不绝人饭碗，看来一不小心还是绝了。。。不好意思，我认错，这事我错了，不应该和你撕逼的。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-01 19:56
普京一个称帝的试探性动作，引来了各种媒体的万炮齐轰，当天的反普京游行示威活动就抓捕扣押了1000多人。
从几年前俄罗斯国内一些人开始给叶卡捷琳娜翻案开始，普京的称帝野心就彻底暴露了，只不过当时没有说出口，比较隐晦而已。而这一次是直接试探性的说“俄罗斯现在的政体已经不能适应时代的发展了，需要新的政体——君主制”，这句话也是模仿当年叶卡捷琳娜的名言：“治理俄罗斯这样幅员辽阔的国家,只能用君主专制, 舍此皆为下策”。

叶卡捷琳娜这个女沙皇的名字，那是代表着无穷无尽的野心，波兰，乌克兰，甚至整个欧洲。
叶卡捷琳娜的统治，表面上风光无限，实际上国内阶级矛盾尖锐，而叶卡捷琳娜又再一次加强了这种矛盾，为后来的沙皇埋下了一颗巨大的定时炸弹。

上一次，老沙皇死于红龙之手，而这一次，新沙皇很可能会死于绿龙之手。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-01 23:00
@大华夏武安君    2017-04-01 17:39:15
汉代刺死辱母者“有奖
若说到“刺死辱母者，有史所载的第一人还是刘邦的幺儿：淮南王刘长。
淮南王刘长，母亲赵姬获罪被逼自杀后，心里就一直怨恨辟阳侯审食其。
异母哥哥文帝即位后，刘长入朝，前往辟阳侯府上求见。辟阳侯出来见他，他便取出藏在
袖中的铁椎捶击辟阳侯，又命随从魏敬杀死了他。
事后，刘长驰马奔至宫中，向汉文帝袒身谢罪：“我为天下人杀死了危害社稷的贼臣辟阳
侯，为母亲......
-----------------------------
@DistDeadlyArcher 2017-04-01 21:29:10
这个是废拉后的以错治错。 真正捍卫一个雌性的应该是她的另一半，她的雄性，而不是她的儿女。封建专治以孝治国，个体没有独立自由的观念，雄性的精神激素被阉割，只能在专治的伦理里变态扭曲，变成母子之间畸形情感。中国的什么劈山救母，跪冰求鲤鱼基本都是半垃圾变态文化。请问，雌性的另一半她的配偶雄性在干什么？ 一个民族的雄性主要看两点：一是捍卫自己的配偶，而是保卫自己的子女。如果雄性废拉，基本上就是你看到......
-----------------------------
我前面在《乌合之众，全球化精英权贵大溃败》举过一个大马哈鱼产卵的例子，我感到非常好笑的是，一些同学看过后彻底懵逼了，说道：这鸡毛的大马哈鱼产卵和美国大选有什么关系？
其实，后来一想这也很正常，毕竟绝大部分人从小接受的是一种变种的特色马列主义教育，对唯心主义哲学体系非常陌生，所以才会感到懵逼。

美国大选中川普和希拉里关于女性堕胎的辩论，其实就是“大马哈鱼产卵”的论题。
川普呢，嘴有一点笨，就是抓住一点不放：反正就是不能堕掉6个月大的婴儿，反正堕胎就是不人道的，就是不对的，翻来覆去的说，搞得一些女性很厌恶川普。
希拉里呢，名律师出身，那是三寸不烂之舌，呱啦呱啦一大堆，总结下来就是一条：如果母亲觉得自己在孕期内生命有危险或是怀孕不利于自己的健康，那么为了保护母亲的生命安全，母亲有权打掉肚子里的胎儿。

如果把川普和希拉里关于女性堕胎的辩论，引入到“大马哈鱼产卵”中进行哲学思考，希拉里的论点等同于：如果一条雌性大马哈鱼认为自己有可能会死在返乡产卵的半途中，那么这条雌性大马哈鱼就有权选择不返乡产卵，不繁育后代。
如果每条大马哈鱼都这样想，我可能会被灰熊捕杀，我可能会在半路精疲力尽而死，那我们还是别产卵了，过好自己的每一天，今朝有酒今朝醉。那么结果是什么呢？结果就是这个种群彻底的消失灭亡。
大自然原始世界总是把所有机会留给未来子女，所以大自然才会生生不息。而人类社会总是把美酒和佳肴留给当代的自己，把无尽的债务和不确定的危险留给未来的子女，所以人类建立的各种庞大帝国，总是昙花一现之后迅速走向毁灭，隐秘的原因就在这里。

在大自然中，到处都是伟大的母亲，为了保护自己产下的卵而献出生命。而人类文明中的母体，随着文明的衰退，总是会慢慢的丧失本来的母性。人流堕胎，孕期嗑药抽大麻，丁克家庭这些玩意，其实就是一个母体丧失母性的表征。当一个文明或族群中大量母体丧失母性的时候，就是这个文明或这个种群走向灭亡前的最后征兆。所以你看考古学发掘出土的那些证据，一个文明或者一个帝国灭亡的前夜，就是各种滥交，烂性，同性，绝育，各种翻着花样的打胎，避孕措施。

从这种哲学层面来分析，你妈和你女朋友掉进水里你先救哪个？确实是一个极其变态的问题。不仅东方这样，现在的西方，特别是西欧，产生出的各种人流手术，打胎药，甚至欧洲女性还产生出一种极其变态思想，就是女性认为怀孕可能会影响到自己的职务，收入，升迁，社交等等，所以可以选择打掉自己肚中的胎儿。这也是西欧各国费拉化愈发严重的表象所在。所以西欧文明圈的灭亡，也就是这一，两代人之内的事情了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-02 15:49
@zz_gx2649435abc 2017-04-02 10:07:20
小恶魔的核心思想意识是蛮族世界的丛林法则——物竞天择、优胜劣汰！
小恶魔其实就是一个希特勒的扩大版，希特勒强调的是雅利安民族优等论，小恶魔却强调的是非洲人种、阿拉伯族，穆斯林信徒等劣等。
-----------------------------
斯宾格勒学属于唯心极右翼思想，本质就是物竞天择、优胜劣汰，为希特勒的纳粹党做了理论基础工作
但是斯宾格勒学本质上是反对希特勒政府的，后来纳粹党也发现了这一点，把斯宾格勒的书给禁了。

和希特勒所宣扬的人种优劣不同的是，斯宾格勒学中野蛮人，文明人和费拉没有肤色之分，并不是说黑皮肤的就一定是费拉。以目前西欧所发生的种种事情来看，西欧一些白人虽然金发碧眼，但它仍然费拉化了。这些西欧白人就如同当年的玛雅人，阿兹特克人一样，曾经有着辉煌的文明，但最后还是费拉化，还是衰落了。当西班牙人踏上美洲的时候，只看见空无一人的被遗弃的城市和雄伟的金字塔。印加帝国，更是费拉帝国的教科书般的典型，一个2000万人口的富有帝国，被200个由流氓和罪犯组成的西班牙火枪手所征服。

印加帝国，用自然法则的观点来看，这种帝国有点像新西兰岛已经灭绝的恐鸟，或者像马达加斯加岛上的那些独特生物，这些生物生活在高度与世隔绝的岛屿上，缺乏与外界有效的竞争和鞭策机制。一旦遭受到外来物种的入侵，很快就会灭绝。所以，从这种方面上来说，闭关锁国是一种自我毁灭的行为。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-02 17:09
再吵架，封杀了，能不能好好讨论


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-02 17:51
@养牛牛 2017-04-02 17:23:11
就目前来看，中国人还很难算费拉，遍地扫墓祭祖的车流，比春节还热闹，生育率也是被寄生打压，意图人口替换导致的。中国人德性还没有西欧败坏，欧洲尤其德国每天都要发现被谋杀抛弃的尸体，警察抓住罪犯则宣布是神经病从轻发落，西欧老年人完全没有美国这种基督教保持很好的那种家庭温暖，西欧人的个人税据说德国是百分之三十，西欧人放弃生育，种种迹象表面，最近一波大洪水应该是先淹没西欧这个不养爹妈的罪恶之地。
-----------------------------
这句话，我已经知道了你的身份
要不要谈谈最近的初中女生卖淫事件？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-02 23:08
在网上发现了一点当年阿富汗战争的资料，暂不知真假

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272322167.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272322328.png{EIMAGE}
最后一段话很有意思，作者认为当年的国家恐怖主义，实质上源于国际共产主义运动。所以将当前的一些伊斯兰组织称之为绿共，或者绿色共产国际，是有道理的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-02 23:38
@骆帅天 2017-04-02 23:17:41
楼主如何看待雄安影响1000年
-----------------------------
这种问题你不用问我吧，你认为1000年这个数字如何？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-03 00:49
@风清扬20160216 2017-04-02 23:57:14
请问楼主对雄安新区有什么看法？
-----------------------------
雄安是一座政治意义上的城市
如果说深圳代表着改革开放和市场经济，那么雄安就代表着共产主义共同富裕，或者可以说它是一个大型的巴黎公社2.0，有两层意义：
1.威压东南
2.作为一个试点，如成功，像当年推广深圳经验一样向全国推广雄安经验

最后注明一点，它不是一个炒房的地方。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-03 14:04
@情随我缘 2017-04-03 07:20:23
@情随我缘    9988楼  2017-04-02 21:52:00
白宫:获得新证据证明大选中"通俄"的是希拉里
—————————————————
小魔鬼以前的判断是正确的，“通俄”的不是川普，而恰恰是希拉里这个“卖国贼”
-----------------------------
这个不算我的判断正确，准确的说，希拉里并不是“通俄”，她只是参与了铀矿交易，是通了俄国的权贵，而不是通俄。
在维基解密的文件显示，希拉里和中国权贵之间也有交易，但是你不能说希拉里是“通中”


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-03 15:28
@风清扬20160216    2017-04-02 23:57:14
请问楼主对雄安新区有什么看法？
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-04-03 00:49:53
雄安是一座政治意义上的城市
如果说深圳代表着改革开放和市场经济，那么雄安就代表着共产主义共同富裕，或者可以说它是一个大型的巴黎公社2.0，有两层意义：
1.威压东南
2.作为一个试点，如成功，像当年推广深圳经验一样向全国推广雄安经验
最后注明一点，它不是一个炒房的地方。
-----------------------------
@cyberider1949 2017-04-03 03:22:58
楼主好，我是你的粉丝，看贴之后马上去百度了巴黎公社，恕在下愚钝，无法把雄安和巴黎公社2.0联系起来，楼主百忙之中可否指点一二，多谢。
-----------------------------
关于这个，有两本书很好，一本是《旧制度与大革命》，另一本是我在此贴中多次提到的，马克思一生的巅峰之作《路易波拿巴的雾月十八日》

1.北京集政治、经济、文化、教育、科技等于一身，有第二个巴黎的趋势，所以需要将一部分东西分离出去，避免巴黎的覆辙。


2.波旁王朝就是地产王朝，目前中国一线大城市的房间和普通P民的收入比，使用吴思先生的《血酬定律》来看，中国房价已经达到了【血酬】的阀值。用康波周期来看，康波大萧条期已经来临，房价已经形成双重顶，地产王朝资产价格的下跌会引发政治上的动荡，这个时候，必需要有一新的城市模式来替代旧的城市模式。


3.雄安所谓的高新科技城，经济城只不过是一群阿Q们寻求赵老太爷赏赐的一种意淫。雄安就是一座政治型城市，或者说是一个左翼社会工程学试验场地，不是什么炒房的地方，更不是什么让阿Q们意淫发财的地方。


4.对于城市建设的态度，左翼和右翼有着截然不同的观点。
极左翼，例如马克思主义者认为城市的规划问题是思想体系辩证问题。极左翼认为大城市要建，但是大城市的建设首先是一种意识形态的建设，而非简单的用笔在纸上画出漂亮笔直的街道。
马克思说过：“大城市是流氓无产阶级的大本营。”《旧制度与大革命》的作者托克维尔也说过“后来成为这场革命主要发源地的法国那部分，恰恰正是进步最明显的地方。”在欧洲的左翼大学中，城市规划专业的学生都会学习《共产党宣言》《资本论》等意识形态著作。

极右翼，对于大城市的建设，是持反对态度的，比如斯宾格勒认为特大城市的出现，不是文明的硕果，而是即将敲响的文明的丧钟。所以斯宾格勒反对过度建设大型城市，而是要建设和完善农村，因为农村才是文明的最新鲜的血液。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272346649.png{EIMAGE}
在美帝，虽然城市化纸面数据高达80%，你到美帝去，你就会发现，那些所谓的城市，根本不能算做城市，而是大农村，80%的城市化完全是虚的。但是这些大农村，却恰恰是美国文明活力善存的有力堡垒。看川普本次大选地图，可以说希拉里赢得了大城市，而川普赢得了大农村，川普的胜利，从狭义上来说，就是“农村包围城市”的胜利。


5.目前世界上，用极右翼斯宾格勒理论来进行建设方案规划的，以色列算一个典型。以色列对于犹太定居点的构建，就是要建设社会主义新农村。以色列的科技水平，要建设大城市，或者建几座鬼城放在那里，一点都不难，但是以色列仍然选择“农村模式”。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272347249.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272347324.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272347347.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272347373.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272347427.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272347702.png{EIMAGE}
流奶与蜜之地，以色列顶着联合国的反对，投入大量资金建设犹太人定居点


6.左翼和右翼对于城市的看法，是公说公有理，婆说婆有理，谁更正确，这里不做讨论。（注：本人赞同右翼斯宾格勒学关于大城市的看法）


7.如果判断不错的话，那么北京的大学生将会首批迁入雄安。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-03 15:55
关于农村与城市，有一个非常有趣的例子，就是兰博基尼

兰博基尼作为世界顶级跑车品牌，但是兰博基尼的老板，却是一位意大利老农民，兰博基尼这个品牌，出自于一位以制造和维修拖拉机为生的农民之手。现在知道为什么兰博基尼的商标是一头牛了吧？因为本来就是一个农民企业家办的拖拉机厂。

中国也有很多有梦想的农民，他们也想造跑车，也想造飞机，但是由于中国医疗，教育，工商，科研等资源全部被集中到大城市去了，农村资源极度匮乏，使得这些农民的梦想破灭。加之房地产的过度开发，到处拆迁农村，有梦想的农民变成了翘着二郎腿打麻将的城中村居民。

用斯宾格勒的话来说，就是大城市吸干的农村的新鲜血液，吸干了文明的新鲜血液。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-03 16:30
@风清扬20160216    2017-04-02 23:57:14
请问楼主对雄安新区有什么看法？
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-04-03 00:49:53
雄安是一座政治意义上的城市
如果说深圳代表着改革开放和市场经济，那么雄安就代表着共产主义共同富裕，或者可以说它是一个大型的巴黎公社2.0，有两层意义：
1.威压东南
2.作为一个试点，如成功，像当年推广深圳经验一样向全国推广雄安经验
最后注明一点，它不是一个炒房的地方。
-----------------------------
@cyberider1949    2017-04-03 03:22:58
楼主好，我是你的粉丝，看贴之后马上去百度了巴黎公社，恕在下愚钝，无法把雄安和巴黎公社2.0联系起来，楼主百忙之中可否指点一二，多谢。
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-04-03 15:28:09
关于这个，有两本书很好，一本是《旧制度与大革命》，另一本是我在此贴中多次提到的，马克思一生的巅峰之作《路易波拿巴的雾月十八日》
1.北京集政治、经济、文化、教育、科技等于一身，有第二个巴黎的趋势，所以需要将一部分东西分离出去，避免巴黎的覆辙。
2.波旁王朝就是地产王朝，目前中国一线大城市的房间和普通P民的收入比，使用吴思先生的《血酬定律》来看，中国房价已经达到了【血酬】的阀值。用康波周......
-----------------------------
@猪八戒968 2017-04-03 16:19:30
恶魔兄，我理解是这个新城政治意义上大于经济意义 取一个市面蔽塞之地且紧邻天子便于亲自操盘规划，也赞同你的大学生会是首先迁入新区的人群，新区会以首先建设学校，以教育资源去聚集其他资源的建设思路，但不知你有没有仔细看过关于这个雄安新区的政府规划文件，你对这个试验田看好吗？因为之前有西南的试验因为林教头夜宿山神庙而失败了，目前推出的红黑2.0会不会是同一个命数？
-----------------------------
大学生迁入新区，和“以教育资源去聚集其他资源的建设思路”没有11关系，所谓“以教育资源去聚集其他资源的建设思路”是原来搞房地产大开发的思路，说的难听一点，是一种鬼城思路。

雄安是深圳模式的对立面，是巴黎公社2.0，是理想国，如果说道这种份上都无法明白，那恕我无能了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-03 16:48
前面谈了“大马哈鱼产卵”的自然哲学思考

转一个最新的新闻，爱荷华禁止20州怀孕后堕胎法（Senate File 471）的听证过程中，州会共和党议员Shannon Lundgren表示：为了保护胎儿的生命，如果母亲没有生命危险，应该要继续怀胎至生产。

不理解“大马哈鱼产卵”自然哲学思考，就不能理解共和党议员Shannon Lundgren的【如果母亲没有生命危险，应该要继续怀胎至生产】


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-03 19:48
@风月同天2014 2017-04-03 18:27:13
我们需要先定义一下什么叫左，什么叫右。
话说200多年前法国大革命期间，在制宪会议上分成两派，一派要求激进革命，坐在左边；一派赞同温和改良，坐在右边。
两派的共同点是都认为需要改革。
啥叫改革呢？改革就是对权力和利益进行调整，然后由此提升整个社会的福利和积极性。
调整嘛，当然有阻力啦！
不同点是，左派说：“有阻力？去你妈的！给脸不要脸？老子直接抢过来平均分！”右派说：“有阻......
-----------------------------
这个定义一开始就有问题，而且这个文章开头逻辑就大错

分析一下“一派要求激进革命，坐在左边；一派赞同温和改良，坐在右边，两派的共同点是都认为需要改革。”

这句话前面说了“一派要求激进革命”，后面又来了一句“两派的共同点是都认为需要改革。”
那不叫需要改革，那叫需要革掉你的命，法国大革命令人印象最深的就是每天市中心在排着队的砍头，而且是不分青红皂白的砍头。这叫改革吗？

“左派是穷B和傻B的代表，因为穷B，所以把公平放在第一位"。这句话更是大错，法国的左翼知识分子用今天中国的眼光来看，大多是一群衣食无忧的富二代。按照此文作者的观点，左翼知识分子你不去泡妞，不去把你父亲的生意做大，你去关心什么刚果黑人橡胶采集奴工的命运？？？
这就是典型的费拉看世界，因为在这种费拉的心灵中，我有了钱第一件事情肯定是去找女孩子日逼，刚果黑人橡胶采集奴工管我吊事。这就是费拉的世界观。
我虽然不是左翼，但是我也不同意这样侮辱左翼。

而且他用温和改良和暴力革命还划分左右的做法也是完全错误的，划分左右，廉价九成正确的方法就是看他到底是唯物，还是唯心。
所谓的温和改良，其实是小左和小右，说白了，就是投降主义和小资产阶级的软弱性，不管是极左，还是极右，都没有温和改良的概念。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-03 22:38
《雄安，计划经济奔小康》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272365903.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272365923.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272366073.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272366089.png{EIMAGE}

刚刚看到这个视频，这个视频是来自雄安的第一线视频，是一群前去“掘金”的炒房客遇到当地政府官员的一个视频
这个官员说话，很有意思：
1.我知道你们99%都是来炒房，绝对不是来这里住的，都是想来这里挣个钱的，我告诉你们，挣个钱别找这挣，这挣不了。

2.不要听黑中介忽悠，将来上了当自己负责任

3.管控了一年多了，这封条去去年5月份的，去年5月份就没房了，何况是现在？你去看看，所有的塔吊有一个动着的吗？

4.所有的房地产项目都停工了，一年多都没盖了，哪里来的房？

5.想买这里的民居，将来赔偿的时候是要拿本地户口本来赔的，没有户口就不赔


我前面说了，这不是一个炒房的地方，雄安是深圳的对立面，还有谁不服？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-04 16:05
雄安的脉络，已经基本上清楚了，或许去年成立的计划经济研究所，就是为了雄安准备的。专家所宣扬的“大数据计划经济”“云计算计划经济”将应用于雄安。

雄安就是反深圳，深圳是东，那么雄安就是西，深圳姓资，那么雄安就姓社，深圳是能抓老鼠的黑猫，那么雄安就是能抓老鼠的百猫。

我现在唯一的疑问就在于雄安这座政治型城市，它的意识形态到底是左翼意识形态中的哪一种？？
托派？！
如果是托派的话，那真可就太有意思了，前面有同学说，雄安不是年轻人的理想。很多人忽略了一个重要问题，那就是年轻人，特别是大学生这个荷尔蒙过剩的群体，左翼所占的比例那是非常之高，那可以说几乎80%的大学生都是左翼的。欧美大学生群体，中国到欧美留学的一些大学生，很多又是信仰托派的。

如果说雄安的意识形态是托派的话，那么绝对能吸引大量的年轻人，特别是欧美的年轻人，那就会如同白求恩赴延安一样的赶赴雄安。
那雄安就是“不同肤色，不同国界，不同种族，不同语言”的人聚集在一起，共同建设人类社会中的共产主义乌托邦。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-04 18:04
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272400680.png{EIMAGE}

前面谈了《西方红，太阳升，美帝出了个唐川普》

这边国外的新闻就出来了，没有办法，笔者思维总是这么的超前，引领时尚最前沿。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-04 21:23
@小恶魔兰尼特斯    2017-04-04 16:05:42
雄安的脉络，已经基本上清楚了，或许去年成立的计划经济研究所，就是为了雄安准备的。专家所宣扬的“大数据计划经济”“云计算计划经济”将应用于雄安。
雄安就是反深圳，深圳是东，那么雄安就是西，深圳姓资，那么雄安就姓社，深圳是能抓老鼠的黑猫，那么雄安就是能抓老鼠的百猫。
我现在唯一的疑问就在于雄安这座政治型城市，它的意识形态到底是左翼意识形态中的哪一种？？
托派？！
如果是托派的话，那......
-----------------------------
@猪八戒968 2017-04-04 18:48:06
如果这个新区最后如章立凡所说的一样，最后难免落得烂尾，不知道会对president什么影响，毕竟一蟹不如一蟹是无法规避的盛衰律，毕竟这个新区也肩负了太多，president好像也是押了大庄、
-----------------------------
章立凡是一个的唱衰派，唱衰不是不行，毕竟你总不可能要求整个地球只有赞美你的声音，一点儿逆耳之音都没有。
但是章立凡显然没有唱点子上，唱衰要唱在点子上，比如老蛮两脚羊学硬数据扇脸，比如洪水学。

章立凡说什么大蛋糕，什么华北缺水，显然这些都没说在点子上。雄安的点”在于4个字“秩序输入”，或者说6个字“外来秩序输入”，在供水学中，简称为“输液管”。

关于“秩序输入”这4个字，这里就不展开谈了，如果要详细谈“秩序输入”的话，估计可以写一本犹如大辞典那么厚的书。

深圳和上海成功的关键在哪？小渔村农民勤劳的双手？？因为躲避太平天国而逃到上海的难民？？这些都不是关键，关键就是6个字“外来秩序输入”。外来秩序输入包括西方文明的技术，资本，文化，军事，以及外商，台商，港商的投资等等等等。

那么雄安的关键的点，并不是什么华北缺水，什么权贵，什么大蛋糕。而是“外来秩序输入”，也就是说，雄安如何吸引欧美左翼的大知识分子参与到其中，进行理论设计和基础建设工作。如何把外部的秩序吸引到这个地方来，填补费拉流沙秩序空白，这才是关键点。

如果你只靠雄安周边的费拉农民来建设这个理想国，闭门造車，那么结局一定是“亩产万斤”式的灾难。


还有个同学问东北的问题，这里就一起回答了。从某种程度上来说，东北的溃败，也是促成雄安实验的一个原因。雄安实验如果成功，那么很可能会优先在溃败的东北进行推广和普及。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-04 22:01
@善来善往 2017-04-04 21:54:45
【川普捐薪水 就任头三个月薪水嘉惠国家公园】曾经发誓要当一个不支薪总统的川普，今天兑现他的第一张支票，他把就任总统后头三个月的薪水，捐给内政部，作为国家公园与纪念建筑的维护经费。美国总统年薪四十万，川普一月二十号就任，所以一月只领到十天薪水，白宫发言人史派塞今天把川普就任不足三个月的薪水七万八千333美元的支票，交付给内政部长。
-----------------------------
这个手笔比起凯撒来说，算是一个小手笔
其实可以完全像走凯撒主义之路，买下一块地，建一个公园，直接让百姓免费游玩。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-05 20:39
@萝卜渣渣渣 2017-04-05 19:16:42
小恶魔，有没有想过雄安就是用来当平壤的备胎，当共产国际的嫡子被消灭之后用来继续温养赤主义的土壤
---------------------------------------
马克思思想在朝鲜是被禁的，朝鲜也不是什么共产主义，如果要学朝鲜那种玩法，那么必然失败。
雄安就会像平壤一样，变成一条水蛭，不断的吸取全国的血。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-05 22:12
@萝卜渣渣渣    2017-04-05 19:16:42
小恶魔，有没有想过雄安就是用来当平壤的备胎，当共产国际的嫡子被消灭之后用来继续温养赤主义的土壤
---------------------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-04-05 20:39:39
马克思思想在朝鲜是被禁的，朝鲜也不是什么共产主义，如果要学朝鲜那种玩法，那么必然失败。
雄安就会像平壤一样，变成一条水蛭，不断的吸取全国的血。
-----------------------------
@猪八戒968 2017-04-05 20:58:07
北棒有没有可能利用好纯正的白头山血统，来个君主立宪，会不会比赢国走的更远？、
-----------------------------
朝鲜那不叫君主，而叫僭主，僭主如何立宪？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-06 19:53
最近真正的大事，是叙利亚化学武器袭击平民，动用化学武器只有一种可能，那就是其中有一方（使用化武者）不想要和平。

这件事情唯一的一个重要证据就是，发生化武袭击事件的前一刻有很多当地居民看见飞机投弹，。很多大媒体对于飞机投弹这个事情是唯恐避之不及，基本没有报道这个重要证据，只有小媒体，自媒体报道了这件事。

飞机投弹这个证据又引发了三种不同的推论：
1.飞机投弹，重在飞机二字，恐怖份子是没有飞机的，只有一些小型无人机，大型可运载炸弹的无人机，恐怖份子也没有。所以肯定不是ISIS之类组织干的，况且ISIS这种组织是盗亦有道，它用斩首的方式来打土豪分田地，不代表它会做用化武袭击平民这种有损自己发展和前途的事情。
ISIS这种组织，从它的所作所为来看，比如建立公共医院，公共食堂，孤儿院等措施来看，它并不是传统的，诸如黄巢，张献忠那种竭泽而渔的流寇团伙。如果它一心一意要搞破坏的话，它为什么要把钱投入到医院，食堂，孤儿院这种短期内没有任何回报的事情上？？

2.叙利亚政府说这是恐怖份子干的，但问题又回到了第1点上面，恐怖分子没飞机啊

3.俄罗斯的态度就比较有趣，俄罗斯说，这是叙利亚政府军出动飞机轰炸反对组织的时候，不小心炸到了储存化学武器的仓库。这等于是间接的承认了，化学武器这件事和叙利亚政府军有关。俄罗斯这么说，是因为俄罗斯觉得当天有飞机投弹这件事情，如果要洗地的话，很难洗得干净。因此干脆说成是一场误炸，这样日后在撕逼的时候，自己就不会处于极度不利的位置上。

4.5日土耳其总统埃尔多安在一场集会上公开指责叙利亚总统巴沙尔·阿萨德是凶手，很耐人寻味。

6.俄罗斯和叙利亚政府军对于这件事的表态是矛盾的，一个是坚决否认，一个是说误炸。这里面就会出现一种可能：是否叙利亚政府军中出现了某种反对统巴沙尔·阿萨德的势力。简单的说，就是叙利亚政府军中的某位将军不想让巴沙尔·阿萨德“下山摘桃子”，自己也有上位取代阿萨德的野心，因此私自下令上演了这么一出化武事件。













<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-06 20:30
ISIS这种组织，你还别小看了它，它的“逼格”是明显的高于太平天国，更不用说高于黄巢和张献忠那种流寇团伙。

你看太平天国的所作所为，太平天国攻下南京后，首先是夜以继日的砍头和打土豪，这一点从太平天国占领期间，南京的人口损失比例就能知道。其次太平天国用打土豪得来的钱，建行宫，选妃子，封诸王，组织了一场假模假样的北伐，之后便忙着享乐去了。洪秀全本人更是自从进了南京这个花花世界之后，就再也没出过大门一步。

而ISIS攻下城池之后，还组织一些施工队，建设食堂，学校，医院，还请来一些医生为病人免费看病。而且ISIS还发行贵金属货币，抑制通货膨胀，稳定市场。按道理来说，如果你只是一支流寇的话，你所做的事情，应该是发行纸币并没收百姓手上的黄金。比如像蒋介石一样发行金圆券，强行没收百姓手上的黄金。从这一点来说，ISIS的“逼格”还要高于蒋介石及其四大家族。

从ISIS的人员构成来看，它的成分并不是暴民或者流民，而是有一部分知识分子和中产阶级。
第一是ISIS有一套极其强大的宣传组织，要构建这种宣传部门，没有两把刷子，没有点知识分子，是做不到的。（关于这一点，日后会在《ISIS --- 一头正在孵化的绿色利维坦巨兽》中详细谈论。）
第二是ISIS军队中，有一些是来自世界各地的富二代，比如日本，法国，瑞典，英国等地，这些人中还有一些是90后，家庭条件也比较优越，但是他们却只身前往中东，加入ISIS。他们被称为“圣战士”，瑞典官员上个月说的“我们应该欢迎从ISIS归来的圣战士”，说的就是这些人。
至于这些富二代，为什么放弃当前还不错的生活，选择冒着生命危险加入“恐怖组织”，到底是一种后现代社会的精神空虚，还是心中确有解放全人类的宏大理想？？这就不得而知了，后面会再次和同学们讨论。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-07 06:39
@希望房价大跌 2017-04-06 23:51:21
楼主你写的太嗨了，居然用盗亦有道来形容ISIS?我也是呵呵了，你难道没看过他们的杀人视频？
楼主你的逼格比ISIS还要高，真的，你是那个啥斯宾格勒的嫡传弟子。指点江山都得靠你！
-----------------------------
我从来没有说过我的逼格比ISIS高
说句实在话，ISIS的逼格，当然比你我都要高，特别是你，估计你努力的踮起脚尖，都摸不到ISIS的地板。

至于你说ISIS杀人，干革命的谁不杀人？？
俗话说：革命不是请客吃饭，慈父斯大林年轻时用炸药炸银行算不算杀人？？土改斗地主算不算杀人？？方志敏绑架传教士一家，算不算杀人？？皮诺切特直升飞机算不算杀人？？

当然，除非你是保皇派，那我没得说，因为只有保皇派才有资格反对一切形式的革命。在中国，大概只有两路人，一路是当年大清国和满洲国的遗老遗少，一路是西藏那老和尚一派的。这两路人站在自己的立场上反对一切形式的革命，这叫立场问题，我没话说。

你这长在红旗下，唱着《十送红军》，唱着“猪啊羊啊送到哪里去”的人，居然在这里装B，装清纯谈起杀人问题来了。还是你老决定为当年土改中惨死的地主们翻一翻案？？

我们的祖辈，父母辈那都是经历过解放战争，土改和文革的人，说的难听一点，手上都是带着血腥味的。来我这里装清纯？装无辜？你找错地方了，同学。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-07 07:11
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272556261.png{EIMAGE}
《我大清自有国情在此》



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-07 09:02
《刘邦型人格与政治野兽》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272556841.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272556851.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272556860.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272556872.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272556882.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272556903.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272556925.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272557012.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272557054.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272557078.png{EIMAGE}

前面谈到刘邦型人格，今日，菲律宾的老杜就以身作则，告诉了大家什么是真正的刘邦型人格。

刘邦型人格，可以简化为三个字，就是“不装B”。
项羽型人格，也可以简化为三个字，就是“爱装B”，著名的“得了富贵不还乡,如穿锦衣夜里行!”就是典型的装B之语。

项羽，袁绍，蒋介石，希拉里，其实“死因”都一样，都是死于“装B过度”。

菲律宾的老杜之所以成功，正是“不装B”。老杜两个月前曾经被国内反对派弹劾，弹劾的原因是老杜当年滥杀无辜，总统滥杀无辜，这可是一个很要命的指控。菲律宾的议员为此说道：杜特尔特是个杀人狂，应该立即下台。就连联合国人权事务办事处也来参一脚，发表声明道：杜特尔特的行为明显构成谋杀，我们敦促菲律宾法律机构启动调查程序。

那么老杜是如何化解这场危机的呢？对于刘邦型人格的人来说，这太简单了。
一次，有好事的记者在机场故意追问老杜，记者问：听说您当年杀过人？老杜答：我冲进了毒贩的屋子，开枪杀了3个人，我不会撒谎，他们是毒贩，我杀了他们。”在场的记者当场懵逼，一场政治危机就这样被完美化解。

在老杜上任以来，铁拳打击贩毒活动，其奉行的强势扫毒政策已致数千名毒贩死亡，死者尸体遍布街道，殡仪馆尸体成堆。
对此，《纽约客》专栏作家Adrian Chen发表文章说道【杜特尔特的成功秘诀：杀人越多民望越高】。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272557524.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272558555.png{EIMAGE}


老杜这种刘邦型人格，按照西方的政治术语来说，叫【政治野兽】。川普，老杜，法拉奇，都是【政治野兽】。

各国政坛上突然跳出来的【政治野兽】，暗示着世界格局的重大变化，在太平盛世之中，不会装B的人，用中国官场的话来说就是“不合群的人”，不太能有政治前途，因为他肯定会遭到周遭的排挤和打击。但是当这类人登上世界的政治大舞台之时，就是乱世即将来临之日。

【政治野兽】如同泰坦尼克号上的老鼠，如果你在泰坦尼克号上安静的享用晚餐之际，突然有老鼠跳到了你的餐桌上，那么这无疑是乱世来临的最佳预兆。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-07 21:43
@人生还不如一片树 2017-04-07 20:00:43
恶魔师傅，谈谈美国会不会打朝鲜？还是中国打朝鲜，美国打伊朗同时动手？
-----------------------------
美国有何理由打朝鲜？重大经济利益？朝鲜半岛是中国的麻烦，是韩国财阀集团的大麻烦，但不是美国的麻烦。朝鲜这么一弄，对日本安培政府是极其有利的，可以加速日本拥核的进程。
最想打朝鲜的，无非就是韩国三星等财阀集团，因为它不打朝鲜，它自己都自身难保。

至于中国打朝鲜的问题
中国国内是有两派的，暂且称之为“北派”和“南派”好了
“南派”想端掉朝鲜目前的政权，而“北派”则想保护朝鲜。张泽成之死，就是“南派”和“北派”博弈的结果。

这个帖子里，应该有不少人知道张泽成是怎么死的吧？

最后注：关于朝核问题，有一个关键的点完全被忽略了，今天你翻阅所有关于朝核问题的国内新闻，都没有谈到这件事。

2002年10月4日早晨五点半，上任朝鲜新义州特首十天的杨斌被警方从沈阳家中带走。四小时后，朝鲜对来访的美国副国务卿凯利宣布发展核计划。 ????


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-08 17:54
@依然迷茫中的人 2017-04-08 13:39:23
说实在的，如果花一百亿美金给美国能把金三的核去掉，都值得做。
-----------------------------
简直搞笑，100亿？金三一颗炮弹落入首尔，损失都不止100亿吧
如果朝鲜被美日拿下，那么中国对北部的控制将丧失，等于梦回南宋，


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-09 16:46
@mysweatheart002 2017-04-09 11:51:19
看着楼主的预言一个个破掉
第一个预言：川普先访俄，连俄抗中的设想，破掉了。
在美国人眼里，俄国比中国危险多了，说的都是美国跟俄中伊朝打一场大仗。
明显这些美国人也看不懂中国，俄国打仗有可能，中国人可不会跟美国打，中国的国民性就是牛，喜欢埋头吃草。
如果中国军队开赴朝鲜，估计n多大妈大爷要去堵路。
-----------------------------
你太嫩了，这种局势都看不明白

现在已经是不发动星辰大海，就梦回南宋的局势，现在的火药味，是有史以来最浓的，连空心菜都闻到“星辰大海”的气息了，最近空心菜像一条咸鱼一样，一点声音都没有，已经做好了坚壁清野的准备。

川普59发窜天猴，相当于老毛的“炮轰金门”，朝鲜和老杜趁两国访问之际，开始搞事，现在的局面是有史以来火药味最浓的局面。留给大宋发动星辰大海的时间窗口还有半年，是放弃经济，星辰大海，一举收复燕云十六州。还是保住经济，梦回南宋，就看今年了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-04-09 16:52
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F272703412.png{EIMAGE}

现在的火药味，连财经网都闻到了，财经网选择在4月7日发这个新闻，其实是在暗示如果圣上您要星辰大海，那是会城门失火，殃及池鱼的。

朝鲜边界已经集结了40万军队，其中包括核反击的火箭军，可惜这帖子里还在跟帖谈什么宋金联合，哈哈，可惜我不能谈的太直白啊，只能这么隐晦的谈了。
