<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-16 12:41
@小恶魔兰尼特斯 2017-07-16 12:15:13
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278809601.png{EIMAGE}
-----------------------------
【夹边沟学】
最后给大家发一条吧，这次要从康波周期的角度来谈夹边沟，这应该是一个全新的角度，好像至今都没有人从经济周期的角度来分析夹边沟吧？？

一个康波周期为55年左右，有疑问的同学，可以翻看我前面谈周金涛的文章，关于【康波周期】，【月亮赤纬角周期】，【太阳黑子周期】，【日食，月食沙罗周期】，【完整太平洋10年涛动周期】等一系列天文地理经济周期的粗略分析。

上一个康波经济大萧条期，对应中国，时间范围刚好是从1962年批判《海瑞罢官》开始，到文革结束，此时也是夹边沟的高峰期

这里要很遗憾的通知各位同学，同学们，恭喜大家时隔55年，又来到了一个全新的康波经济大萧条期

同学们保重，同学们再见！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-16 14:05
@二中涛哥 2017-07-16 13:28:21
楼主不是在海外的吗？怕个球啊，该吃吃，该喝喝，该说说。
-----------------------------
同学，你怎么不来谈谈【夹边沟土豆种植技术】呢？

我看那地方规划的整整齐齐的一块一块的田地，在那种缺水的地方，应该就是用来种植转基因土豆的吧

如果我说我的业界良心是天涯第二，估计没人敢说是第一了

同学们看看现在的天涯，用【装逼犯集中营】来形容，是一点都不过分的。讨论的都是什么【房价什么时候一折】【今天出去买了个西瓜，好便宜才1元1斤】【不要错过中国崛起的机会】【跟着XXX一起抓妖股】【老公出轨了，我好伤心】


我从不装逼的讨论各种【重回计划经济】【列宁主义】【话事人】【古拉股群岛】，这已经是最高业界良心了，好么？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-16 15:46
@大棒大 2017-07-16 15:39:07
楼主你是美分，有可能你的肉体不在国内，你蛊惑人心，搞分裂。把中国未来说的如此不堪。你要是在国内，绝对把你第一个送集中营。你等着，清算你的时候快到了。到时候一网打尽。
-----------------------------
同学，你这就是典型的《古拉格学》不及格的人，前三批进古拉格的永远都是各种舔腚狗，比如当年转舔斯大林的托派，就被全部送进古拉格去鸟。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-17 00:42
@老蛮的粉丝2 2017-07-16 22:07:09
@作者    ：小奥图劳恩堡 时间：2017-07-16 18:10:24
观吾友畅谈宋朝历史，亦凑趣戏说一番大宋国之智诈谋奸包公。
话说时之大宋，包公已君临天下五载，虽文不足安邦武不足定国，然早已筹谋复赢政之治，图续十载之大位，以传凰主安千年。一石击起千层浪，元老院及三寿系诸君深明其雅意，皆惶恐力拒，并谋替换者以终其治于秋。
包公深谋安大内，凰主乡邻甚得力。先遣二五龟一只往花旗，既扫厂公亦除三寿系，封堵众......
-----------------------------
这个评论有点脑残，也不明白【和联胜】内部的制度

传位千金？当【和联胜】内部无人了吗？虽说【和联胜】现在处于【蜀中无大将】的状态，只要【和联胜】还剩个廖化，都不可能让【传位千金】这种事情发生。

就算在古代皇权制度下，敢这样做，轻则【吕端大事不糊涂】，重则【八王之乱】

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278847136.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278847167.png{EIMAGE}
如果要硬玩【传位千金】，那么这片土地将上演21世纪最大型绚丽烟火表演


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-17 10:07
@谁是NPC 2017-07-17 09:31:49
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278856469.png{EIMAGE}
南湖乡才几个人，用得着做个3300米*1000米的新农村吗？
-----------------------------
这个图，应该是一个规模化的农场
道理很简单，你见过哪个农村的田地是块块都一样大的？

张麻子家的田有3亩半，李二狗家的田有4亩整，张麻子家种的玉米，李二狗家种的番茄
哪一个农村，每一户人家的田都是一样大的？？而且连种什么都是一样的？？

只有人民公社，苏联的集体农庄和大型农业公司，才会出现田是块块一样大，种什么作物，养什么家畜，都是统一规划的情况。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-17 11:36
【城市套路深，我要回农村】（上集）

民间有言：城市套路深，我要回农村。最近热映的两部电视剧，《人民的名义》和《军师联盟》，其中都蕴藏着【深似海】的套路，比如在《人民的名义》中，三大廉政清官，易学习、沙瑞金(近)、候亮平。
导演编剧这心思和深意，像笔者这样政治觉悟天生愚钝的农村娃，根本完全无法领悟此剧的用意啊，唉.....不得不说，果然还是【城会玩】。

关于《人民的名义》，网上的各种解读已经很多了，笔者这个农村里来的，就不在各位城市人面前献丑了，笔者要谈的，是另一部剧，也就是《军师联盟》。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278850253.png{EIMAGE}

在中央集权逐步瓦解，阶层固化，根正苗红，九品中正制死而复生的今天，《军师联盟》这部反映魏晋门阀士族的电视剧可谓拍的正是时候
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278850382.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278850388.png{EIMAGE}
门阀政治当然要超越人民的名义了，门阀政治不超越人民的名义，那还能叫门阀政治吗？？


城市套路深，你们城里人拍的《军师联盟》，套路深不深？深！
比如根正苗红的红二代曹植，在该剧第14集中，就上演了一部【红二代之酒驾飙车】的大戏。在中国各朝代的历史中，红二代飙车可谓屡见不鲜，轻则踏坏P民秧苗，重则闹出人命，对于曹植这种诗性豪放的才子二代来说，酒后闯祸，那只是一个时间问题。

二代们在日常生活上“尚奢豪，求华侈”，曹植也不例外，曹植十九岁时，就写下《七启》，在这篇繁缛富丽的辞赋中，曹植开列了一席名贵的菜谱：
【芳菰精粺，霜蓄露葵，玄熊素肤，肥豢脓肌。蝉翼之割，剖纤析微；累如叠毂，离若散雪，轻随风飞，刃不转切。山鵽斥鷃，珠翠之珍。寒芳苓之巢龟，脍西海之飞鳞，臛江东之潜鼍，臇汉南之鸣鹑。糅以芳酸，甘和既醇。玄冥适咸，蓐收调辛。】
大江南北，山珍野味，甘酸咸辛，应有尽有，可见红二代曹植在生活饮食方面的讲究程度。


在《军师联盟》一剧当中，对门阀士族的日常饮食起居，有着大量的刻画：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278850860.png{EIMAGE}
三国时期，人口锐减，兵荒马乱，徭役繁重，人民生活风云飘摇，极度困苦，而杨修却在家悠然自得的品尝着【碳烤肉】。这道【碳烤肉】，把门阀士族在日常生活上的逼格，一下子就给展现出来了。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278850892.png{EIMAGE}
与杨修形成鲜明对比的则是曹操，杨修在家悠然的品尝着【碳烤肉】的时候，曹操却在狼吞虎咽的嚼着【青菜煮面片】。吃着吃着，面片掉了一小块，曹操想都没想捡起来放进嘴里，当碗底还剩一点的时候，曹操竟然浇上热水，用热水涮了一下碗，就连汤带水的都喝了。

在今天的年轻人当中，已经没有人会用热水涮碗，并且喝下去了。而在我们的爷爷奶奶或是父母辈当中，热水涮碗则是一种常见的日常生活习惯。
在这里，导演巧妙的用【青菜煮面片】和【碳烤肉】来影射，节俭的老一辈无产阶级革命家 和 在日常生活上极具逼格的革命后代们。


门阀士族在日常生活上的逼格，随着时间的推移，逐渐登峰造极。在司马炎时代，司马炎到女婿王济府上做客，王济准备了无数佳肴，全部盛在琉璃器具之中，其中有一份蒸乳猪异乎寻常的美味，司马炎好奇地问为何猪肉如此鲜美。王济回答说 “这是用人乳喂养出来的”，司马炎听了脸色大变，很不高兴。
当然，司马炎的不高兴，并不是觉得官员们的奢糜之风太过，而是觉得女婿在炫富的逼格上面超过了自己，结果宴席还没有结束司马炎就借故离开了。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278866323.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278866544.png{EIMAGE}


《军师联盟》不仅剧中套路深，剧外套路也很深，你看，就连女神范冰冰就极力推荐该剧了
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278867181.png{EIMAGE}
图示：所嘎，你们地城里人，大大地，会玩！

（未完待续）

中场休息时间，给大家来一道【历史套路题】，活动活动大脑
请听题：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278867559.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-17 11:54
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278868243.png{EIMAGE}
八戒，你看你，又调皮了
你以为你建个小号，就能瞒天过海？【内务人民委员会】就不知道你是谁了？？

【内务人民委员会】要请你到【古拉格】洗桑拿，你是跑不掉的

不过，【古拉格】里面，也是有一套学问的，比如第一批最先死的往往都是试图两面讨好的小粉红和托派，而那些东正教，黑社会死硬份子，往往都能活到解放的那一天。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-17 12:30
@无量山人2013 2017-07-17 06:14:25
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278851719.png{EIMAGE}
八个大大来临
中国重新分为无产，有产阶级
我亲戚恰好在西乡，30岁，无业，已婚，玩游戏多年了
-----------------------------
这很正常，在经济大萧条期，P民的死亡就像俄罗斯轮盘一样的随机
美帝也是天天枪击案

我原来在大江的帖子里就说过，今后P民出门，男人车上和裤兜里随身带甩棍，女人手提包带胡椒喷剂和电击棒，这是必备的

马基雅维利在《君主论》第二十五章《命运在人世事务上有多大力量和怎样对抗》中就讨论过命运的问题，平时有所准备，在洪水宣泄时，就能免收其害。
这建议不仅对君主有用，对P民同样有用。

甩棍，胡椒喷剂，电击棒都是属于安防器材，不存在违法的问题，而且携带方便，隐蔽性好，出击迅速。除非对方是受过专业军事搏击训练的恐怖份子，普通人基本上只要挨3甩棍，就倒地动荡不得。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-18 16:58
@谷山之瑶 2017-07-18 15:17:22
楼主是准备弃楼了吗？原先准备些剑指伊朗还没写呢啊。
-----------------------------
上课不专心


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-18 18:36
@萝卜渣渣渣 2017-07-18 16:52:58
金融大会中央权力对资本宣战，目前比分二比零，万达融创相继躺尸。
-----------------------------
万达这个事情，是一道会计学的考试题，这道考试题几乎难倒了所有人，加之所有的国内的媒体都在这件事情上装B，糊弄P民。所有，几乎所有人在计算这道会计学考试题的时候，都算错了。

我就以天涯为例，天涯所有帖子都认为融创用631.7亿元，购买了万达76间酒店和13个大型文旅项目。

真实情况是这样吗？NO

在这笔交易中，万达将4973万平方米土地储备，76间酒店和13个大型文旅项目转让给融创，融创拿出631.7亿给万达，并由融创承担偿还项目余下贷款。

也就是说，融创拿出631.7亿给万达后，这笔交易并没有结束，接下来，注意，这里是重点，接下来，融创还要帮万达偿还剩下的项目贷款。

【剩下的项目贷款】是多少？？任何一个国内新闻都没有说，我们只能来猜测一下。
净资产，资产负债率，负债总额，资产总额，这些会计学中的概念，是很容易把人弄昏的

万达的负债率是多少？万达第一季度自己公布出来的是70%。
也就是说，所谓融创拿出的631.7亿，只相当于30%的款项，我举一个例子，相当于一个购房者，买房时拿出的3成首付
那剩下的7成贷款呢？不需要还了？不计算了吗？中国每年报考会计师的人，排队都可以排出100公里开外，难道这都算不出来吗？这就是国内媒体的装B的地方。

我们来还原一下这次万达与融创交易的真相，根据万达公布的70%负债率，可得知：
融创以2105.7亿元的价格买下万达三大份资产，分别是4973万平方米土地储备，76间酒店和13个大型文旅项目。而2105.7亿元的支付方式为：631.7亿元的现金当场给万达，剩下的1473.97亿元连本带息的贷款，由融创帮万达偿还，至于如何偿还，那就是融创的事情了。

明明是2105亿的一笔买卖，非要说成631.7亿，这里面暗藏着什么样的目地？？国内媒体为什么要集体装B??


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-18 23:07
【有一种司机叫老司机，有一种会计叫老会计】

我在网上查找到一篇2014年的神文，堪称会计学经典教学
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278986922.png{EIMAGE}

这篇文章，很多网站在转发此文的时候，把【除非要跑路】这5个关键字给删除了

而【除非要跑路】这5个关键字，恰恰是本文的精髓，也体现了作者非凡的会计学功力
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278987497.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278987112.png{EIMAGE}


此文作者还有一篇文章叫《乐视网：大股东巨额减持资金去哪儿了？》，写于2016年6月，其中怀疑贾跃亭有跑路的嫌疑


通过这两个文章，可以得出一个结论，也就是说，跑路是一门很深的学问。跑路并不是临时拍脑袋决定的，而是要进行2年以上的布局。而且这种布局还要十分巧妙和隐蔽，至少要让绝大部分人无法看破。
根据上面的推论，又可以得出2个猜测：
1.当今中国的商人，和明，清时的儒商不同，他们或许从一开始就没有要做【百年老店】的打算，而是以【人有多大胆，地有多大产】为原则，要干，就要干一票大的，如果干不下去了，那就随时准备跑路。

2.中国的一些商人，可能从14年，15年开始，就发觉政治经济形势不太对头。毕竟红顶商人，相对于反应迟钝的P民来说，水暖还是水凉，他们的感应要敏锐的多。因此在几年前，就做好了跑路的布局，毕竟船大难调头，大船调头是需要不少时间的，今日看似突然的跑路，只不过是几年前布局的结果罢了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-19 13:52
@七剑是个大五毛 2017-07-19 12:29:42
楼主，请看下面这段话：
阿巴斯表示，巴中传统友谊如真金永不褪色。巴方衷心感谢伟大的中国始终支持巴勒斯坦民族正义事业，将继续坚持一个中国政策，支持中国实现国家统一。
这是否意味着，统一已经列入今上的日程？
-----------------------------
统一早就列入日程了，只不过那个日程的核心是希拉蕊当选总统，希拉蕊1.5万亿美元卖【尖沙咀】的故事，大家应该都知道吧？？前面已经讲过了，这里就不再讲了

不得不说，这是一个重大误判，相当于【蒋介石重注压杜威】

现在要重新做一个新的日程，那么这个日程的级别就不是多少钱买卖的问题了。而是刘仲敬说的：【A.星辰大海，一了百了】

要开片，前提必需要走【列宁主义】，右派份子，富农，资本家，社会异议份子，党内，军中开小差干部，那是全部要清洗掉的
【列宁主义】的烈度如何？我举几个斯大林时代的列子
1.有72万人直接被国家政治保卫局和内务人民委员会枪毙
2.红军指挥人员和政工人员有4万余人被清洗，其中1.5万人被枪毙
3.约100万户富农，小富农家庭遭到没收财产，流放或迁徙
4.约120万苏共党员（占当时党员总数的一半）被逮捕，审判或枪毙

做得到以上这些，就可以发动星辰大海，赤旗插遍寰球了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-19 16:10
@七剑是个大五毛：
这可是房崩党一折党们最喜闻乐见的~
-------------------------------------
你这个名字应该是从七剑帖子里过来的，房崩党一折党心里是什么想法，不好说。

但是七剑这个人，对于【列宁主义】确实是喜闻乐见的。我看过七剑自己写的一段话，其中谈到房价过高，他买不起房的那一段，透露出一股浓烈的对社会的怨恨之情。对社会有怨恨，这是很正常的，因为这个社会本来就很烂。别说他这种底层，你看英国记者对王撕葱的采访，王撕葱那种生活条件已经非常优越的人，对现状也是有一种很不满的情绪。

但是后面他又说什么拿起刀，潘冬子之类的话，这就开始变味了。从这个地方就可以看出七剑属于标准的流氓无产阶级。
流氓无产阶级最喜爱【列宁主义】，因为只有在【列宁主义】充分发动起来的条件下，他们才能住地主家的大别墅，喝地主家的拉菲，调戏地主家的女儿。也就是老毛说的【土豪劣绅的小姐少奶奶的牙床上也可以踏上去滚一滚】

俄国十月革命后的内战，就有很多这样的情况，那些投奔红军的流氓无产者，闯进富人家中，第一件事情就是把香肠，面包，美酒横扫一空，然后开始强奸那些资产阶级出身的女学生。
虽然，这些人后来战死的战死，枪毙的枪毙，但是对于他们来说，这已经非常值了。自己一条二两油钱的烂命，住了地主家的别墅，睡了地主家的女儿，这在从前，是想都不敢想的事情，就像中了头彩一样，赚大了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-19 17:16
搞两个“大新闻”：

1.鬼脚七准备向川主席献一份大礼，但不知其目地为何

2.川普和普丁在G20见面，并谈了2个半小时，但是现在媒体又披露，在这次2个半小时的会谈之后，川普和普丁感到意犹未尽，趁着各国首脑吃晚宴的时候，两人又密谈了一个小时，这次会谈，只有三个人，一是川普，二是普丁，三是普丁的一个秘书翻译。
这次会谈，川普连自己的翻译和秘书都没带，只身一人，没有任何的文本记录。也就是说，这次会谈的等级是绝密级，不能让任何外人知道此事，甚至川普连自己的文秘都没带。

什么样的会谈需要如此之绝密??乌克兰问题？叙利亚停火问题，但是两个问题，可以公开谈论，在电话中也可以谈，完全不需要搞得如此之神秘。

那么这个世界上到底还有什么样事情，需要如此之绝密的会谈呢？？我个人猜测，有8成的可能性是在谈【分熊猫肉】的问题。

而【和联胜】海外分舵的各媒体都报道了此事，可见，此事让【和联胜】产生了惊恐和极大的警惕。

从【俄毛社】最近一系列有点不太正常的反应来看，似乎，【俄毛社】有做【白衣渡江】的打算。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-19 19:04
@伴伴的伴 2017-07-19 17:07:49
楼主，前面您提到周金涛的判断预测，我去百度了下他，发现他关于房地产还有一段预测——2019年是房价低点，适合买入。可是您是坚信房价必涨的。您前面比较认可他的预测，但是房价这一点，你们却有完全不同的看法，为啥呢？
-----------------------------
不是完全不同，而是相同

周金涛说2019年是房价低点，适合买入，这意味着在2019年之后，中国的房价还会涨。这说明什么呢？说明中国未来不走日本化的道路，如果走的是日本弃房保汇那条路，那房价涨了20年，跌至少也要阴跌10年以上，怎么可能只跌个2年，然后房价又再次上涨，而且涨的比原来还高呢？？

周金涛还是个大神棍，让大家回去看《易经》，说2019年巳亥猪年隐含什么密码之类的，我不懂《易经》，不知道这个2019年在《易经》中是怎么回事，这个问题得留给懂《易经》的同学来谈了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-19 20:08
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279046509.png{EIMAGE}
最近【俄毛社】的动作都带有一些诡异，似乎有一种【看热闹不嫌事大】的心态


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-20 07:44
【歧视链学】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279066900.png{EIMAGE}
虽然我很佩服老王身为首富，每天却能保持像军人一般规律的生活。但不得不说，老王最近，开始有些进退失据了。

首先是江湖传闻，在美国大选时，压注希拉蕊。我记得大约在2016年9月份，也就是美国大选最激烈的时候，美国记者在采访老王的时候，故意诱了一个问题，问老王有没有在其中下注。老王的回答非常有意思，既没有承认下注，也没有果断的否认下注，而是说了什么企业不会参与那种事情。

川普胜利之后，老王还呛声了一下川普，就是国内互联网上流传的《王健林霸气警告川普》。
这个明显的属于【歧视链学】搞反了，【歧视链学】是【阿姨学】当中一门最重要的科目，搞清楚自己和别人在歧视链上的位置，才能知己知彼，百战不殆。
首先，你的歧视链是什么？？托勒密埃及富商
他的歧视链是什么？？罗马终身保民官，离屋大维那种【罗马帝国皇帝】只有一步之遥。

一个托勒密商人，你怎么警告罗马终身保民官？？你能拿得出手的武力，无非就是酒店保安和私人保镖，罗马终身保民官手里握有6800枚核弹头的武力，如此之悬殊的武力对比，你怎么警告别人？？酒店保安警告核弹头？？
就算老王是一个先知，按照马基雅维利的《君主论》，你也是一个没有武装的先知。马基雅维利在《君主论》中写道：【拥有武装的先知都胜利了,没有武装的先知都灭亡了】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279067978.png{EIMAGE}



罗马＞迦太基＞帕提亚＞托勒密＞利比亚黑奴
按照【歧视链学】，一个托勒密埃及富商，你能歧视的东西，只有利比亚黑奴。迦太基和帕提亚在歧视链上，都要比你高，罗马就更不用说了。

我们看现在很多国内新闻，都是什么【普京出手，美帝吓尿】，【普京大帝当面侮辱小日本】，【中俄抱团，美帝惊慌失措】，这就好比一个女孩子害怕走夜路，非要拉着一个男人，给自己壮胆一样。
包括打阿三，首先就必须普京大帝点头，普京大帝不点头，你敢动阿三？？这说明什么？说明迦太基的歧视链，都远远高于托勒密，更不用说罗马了。刘仲敬的【歧视链学】，不敢说100%正确，廉价9成正确，是没有问题的。

有人说了，托勒密的GDP是迦太基的10倍，这GDP中的水分和债务，我们不谈。首先在【斯宾格勒学】中，就完全没有GDP的概念，南宋的GDP是蒙古草原的几倍？？大明的GDP是满清八旗的几倍？？在【斯宾格勒学】中，GDP高，除了证明你是一头肥猪之外，什么都证明不了。


对比老王，老曹的【歧视链学】就厉害很多
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279067839.png{EIMAGE}
已经投资了10亿美元，还要再加投10亿，维护罗马和托勒密之间的贸易关系，这才是一个托勒密富商应该做的事情。而不是今天警告这个，明天警告那个，你的歧视链，决定了你只能警告利比亚黑奴。


学好【歧视链学】，认清自己在【歧视链】当中的位置，那是走遍天下都不怕。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-20 12:42
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279087339.png{EIMAGE}

刘仲敬的【歧视链学】又被完美的印证了

看看这些中国大妈，脸上洋溢着幸福和喜悦，就好像看到了自己的【大救星】一般，发自内心的对普大帝喊着“我爱你”
那么问题就来了，普京明明是“迦太基”的统治者，为什么托勒密的农夫们要“爱他”呢？
其实答案很简单，因为迦太基的歧视链高于托勒密

再看看托勒密的领导去视察自己的子民，周边群众的脸上只透露出一种【事不关己】的冷漠，下级的员工生硬的，完全违背内心的喊着“欢迎，欢迎，热烈欢迎”

这不是歧视链是什么？

按照这种情形，未来，毛子的军队开进破产的东三省，那根本就不会遇到任何抵抗，一路上，东北大妈们还要舞者扇子，跳着二人转，箪食壶浆以迎王师。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-20 13:44
@伴伴的伴    2017-07-19 17:07:49
楼主，前面您提到周金涛的判断预测，我去百度了下他，发现他关于房地产还有一段预测——2019年是房价低点，适合买入。可是您是坚信房价必涨的。您前面比较认可他的预测，但是房价这一点，你们却有完全不同的看法，为啥呢？
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-07-19 19:04:48
不是完全不同，而是相同
周金涛说2019年是房价低点，适合买入，这意味着在2019年之后，中国的房价还会涨。这说明什么呢？说明中国未来不走日本化的道路，如果走的是日本弃房保汇那条路，那房价涨了20年，跌至少也要阴跌10年以上，怎么可能只跌个2年，然后房价又再次上涨，而且涨的比原来还高呢？？
周金涛还是个大神棍，让大家回去看《易经》，说2019年巳亥猪年隐含什么密码之类的，我不懂《易经》，不知道这个20......
-----------------------------
@伴伴的伴 2017-07-20 13:17:51
明白了，多谢楼主。
-----------------------------
周金涛说过：我不会在中国买房投资。但是他又说2019年可以抄底买房，这看上去有矛盾，其实并不矛盾
前者是对土豪和富人那样具有国际资产配置能力的人说的，后者是对贫贱不能移的屌丝说的，周金涛所谓的2019年买房，对象是80后，90后的屌丝，因为他可能觉得80后，90后很苦逼，既错过了改革开放，又恰好在成家立业的时候，遇到了康波经济大萧条期。
所以周金涛已经是泄露天机，让屌丝抓住2019年这个机会，如果错过了这个机会，那80后，90后的下半生人就没有什么机会了。

周金涛经常跟员工说：你10年前在中信建投找了一个工作不重要，你10年前在朝阳门旁边买了一套房子这才重要。从普通人可得的角度来看，你的人生财富只是存在于商品、地产、黄金、股票，其它都是个案，

周金涛对于屌丝的投资建议，就是很简单的三条：
1.好好上班，工资高低不重要
2.2017年投资黄金，并拿好，拿稳
3.2019年卖黄金，所得之钱拿去抄底房产

完毕







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-20 14:06
@八戒2046 2017-07-20 13:52:04
一切早是注定的，具體的操作方式，其實並不重要，反正水會流到最低的地方，中間的路徑向左彎或是向右彎，關係同樣不大。你只要花錢比掙錢多，總會落入債務人監獄的。知識分子的理論雖然更加複雜，卻往往掩蓋、甚至歪曲了核心要點。無中不能生有這個核心，本來是愚夫愚婦都能懂.
列寧如果在1917年不下賭注，他們本來可以得到社會主義知識份子的最好下場的，也就是說像馬克思和普力漢諾夫一樣，以流亡者和loser的身份，默......
-----------------------------
八戒同学是【阿姨学】学的比较好的

关于中美百日计划，刘仲敬在4月份就写了一篇《石重贵与阿凡提的故事:饭香与钱响》，今天的结果，只不过是完美的印证了刘仲敬100多天前的判断而已

不是我要天天吹嘘刘仲敬，也不是刘仲敬像神一样的牛B，而是其它的太垃圾
你看过刘仲敬对局势分析的文章，再去看其它学者对局势分析的文章，然后随着时间的流逝，看着刘仲敬的预言一步一步印证，而其它学者的文章一步一步变成吹牛B和笑话。

这种感觉就像什么呢？就像你吃过一次河豚鱼，再去吃草鱼，鲤鱼，你就会觉得瞬间没有了食欲。不食河豚不知鱼味,食了河豚百鱼无味。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-20 19:24
@做个有心人5250 2017-07-20 18:43:51
我学习了下周金涛的报告，和小恶魔有几点有分歧，2017年持有黄金没错，但是没有说2019年卖掉。黄金生于衰退而疯于萧条。流动性危机自然会引发资产价格下跌，低点是因为恐慌，拉起来阴跌是因为衰退。顺便说一下下一个地产周期是小地产周期。
-----------------------------
周金涛所做的，相当于把大饼烙好了，套在你的脖子上，难道你的嘴怎么动,还要周金涛来教你吗？

2017年买黄金，2019年卖黄金抄底资产，这对于普通P民来说，是最优投资路径了

我不知道你的意思是什么，是2017年买200万的黄金，2019年再拿出另外200万来买房？是这个意思吗？
那还不如2017年400万全部买黄金，2019年400万黄金卖了，抄房产，这个收益肯定要比你那个分开行动的收益要高得多。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-20 22:22
liangjieru： 2017-07-20 14:10:04  评论
2017买黄金，疯了，黄金今年下半年，明年上半年必定跌破900，破700一盎司也是大概率事件，然后再谈牛市。看对大势亏大钱绝非少数，楼主还是看大形势吧。
------------------------------------
又疯了一个，现在生活压力有那么大吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-21 07:12
@不要转基因 2017-07-21 06:54:49
世道轮回，歧视链也在反转。
去会所看看那些俄罗斯姑娘就明白了。
川普的外孙女中文说得不错，据说《茉莉花》也唱得很好。这不是个例，美国还有成千上万的上层社会家庭的子女都在学中文。
-----------------------------
你说的恰恰证明了我的歧视链结论

第一：为什么在会所里，毛妹的价格要比国产妹贵，难道毛妹镶了金边？这不就恰恰证明迦太基的歧视链高于托勒密吗？

第二：美国还有成千上万的上层社会家庭的子女都在学中文，那么中国有成百万上千万的官员和上层社会家庭的子女都在学英文。大大的女儿英文讲的就很好啊，这也不是个例。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-21 10:01
再谈周金涛
第一章：【观今夜星像，知天下大事】

昨天谈了周金涛，看了同学们关于周金涛的评论，我个人感觉同学们对于周金涛的认识很散乱，我们今天就来对周金涛做一个粗简的终结，看看周金涛其人及其理论，到底是什么样子的

周金涛是经济学家吗？
答：周金涛的光谱更接近于【占星术师】【玄学】【神秘学】【巫师】一类，而非传统意义上的经济学家，首先，康德拉季耶夫周期理论本质上是一种无法证伪的理论。其次，周金涛在文章中，多次引用诸如【太阳黑子活动】【十二生肖】【易经】【涛动周期】等内容。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279143871.png{EIMAGE}
图示：周金涛谈十二生肖
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279144055.png{EIMAGE}
图示：周金涛谈太阳黑子

你见过中国哪个经济学家会谈论【十二生肖】？你见过哪个诺贝尔经济学奖获得者会谈论【黄道十二宫】？所以说周金涛是经济学家，倒不如说周金涛是占星术师。
周金涛说：“好像人类这么多年来，研究了半天，还是在研究这个东西”，这个是什么意思呢？因为【占星术】，是人类社会每个文明都在研究的东西，比如苏美尔人，玛雅人，阿拉伯帝国，唐帝国，这些文明和帝国的【占星术】都是很发达的。研究了半天，还是古人玩剩下的东西。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279144743.png{EIMAGE}
图示：大神棍 撒迦利亚·西琴和著名的苏美尔文明石板，据撒迦利亚·西琴研究，苏美尔人认为太阳系中存在着一个名叫【Nibiru】的神秘天体。

以中华为例，【占星术】古而有之，源远流长，《尚书．尧典》道：【在璇玑玉衡，以齐七政】，叙述舜在继承尧之帝位时,用美玉所做的浑天仪,观察日月五星运行的法则,作为国家行政的依据。 《礼记．月令》也记载：【乃命太史司天日月星辰之行】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279144472.png{EIMAGE}

中华【占星术】的高峰期在唐代，比如著名的太史局，以及李淳风和袁天罡二人。印度和波斯的【占星术】也传入中国，比如钦天监一职就由印度阿三担任。皇帝花钱养占星术师每日观测星像，本质并不是要让他们搞科研，而是让他们通过观测星像，预测王朝兴替。
最典型的例子就是李世民，从李世民和李淳风，袁天罡二人的对话来看，李世民最关心并不是天文计数历法，而是谁能颠覆和取代他的江山。至于天文计数历法，其实只不过是李淳风和袁天罡的副业罢了。

新中国成立后，最出名的占星术预测理论家，要属翁文波老先生和他的可公度性理论了，江湖传言，翁文波老先生作有一篇《国家周期表》。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279147253.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279150112.png{EIMAGE}
图示：网络上流传的【国家周期表】

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279148047.png{EIMAGE}
当代占星术著作《太阳景气经济学》，作者岛中雄二在该书开篇就发问：1933年和2009年经济跌入谷底，恰逢太阳黑子极小期，是巧合还是必然？

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279149529.png{EIMAGE}
图示：国泰君安也开始研究占星术

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279150189.png{EIMAGE}
图示：越来越多的学者开始研究“占星术”，表为【太平洋10年涛动周期】和气候经济的关系

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279150572.png{EIMAGE}
图示：国外学者对《易经》的研究，最左边是潜龙勿用，最上边飞龙在天


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-21 17:26
再谈周金涛（接上篇）
前面谈了周金涛学术分类，不是传统的理论经济学，产业经济学或应用经济学，而是偏向于占星术，用大量的统计数据进行占星来预测未来的经济形势。下面我们来看看周金涛的一些预言：

问：现在是通胀还是通缩
答：滞涨
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279184521.png{EIMAGE}


问：滞涨期，如何理财？
答：黄金
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279185297.png{EIMAGE}
周金涛在2016年预测黄金的配置时点应该是在美元强势终结的时候，大致判断在2017年二季度。而现实情况是大约从2017年5月开始，美元强势终结了，这里我们可以就看出周金涛的神棍功力了。
截止2017年7月20日，美元指数已经跌至94附近，可以这么说，配置黄金，正是此时。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279185736.png{EIMAGE}
这里可以看出周金涛是多么的【业界良心】，简直是手把手教万千屌丝如何理财，已经到了把大饼烙好套在了屌丝脖子上的程度，但即使是这样，估计还是要有很多屌丝活活饿死，不然如何对得起屌丝这个称号呢？


问：现在能投资房产或创业吗？
答：找死
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279186241.png{EIMAGE}


问：我最近一段时间才投资房产，该怎么办？
答：尽快兑现
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279187429.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279187473.png{EIMAGE}


问：个人如何度过2017年至2019年这一段时间
答：这里周金涛给出2种路线，一种是土豪版，一种是屌丝版，周金涛真是胸怀天下，心系屌丝啊。

土豪版：卖资产，囤积足够美元现金（周金涛认为美元机会比人民币大），环游世界，给自己放个长假，2019年回来大肆抄底。这条土豪路线，很多金融大佬都正在这样做，现金储备都创新高。

屌丝版：努力搬砖，购买黄金，不计较工资高低，并锻炼好身体，2019年寻找最好的时机点抄底

到了这里，基本上就是对于普通个人的全部投资建议了，日后同学们翻身了，别忘记向身在天堂的周金涛敬上一注香。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-21 19:25
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279193256.png{EIMAGE}
看这阿三这兵力部署，想开个小片好像有点不太现实，要不，开个中等片子？


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279193156.png{EIMAGE}

和联胜：至于这几十个师的这个兵力其实对我。。。。

妓者：小意思？

和联胜：啊，应该对我来说，不能说小意思吧，那好像话说的太狂了，中等意思吧



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-21 19:27
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279193359.png{EIMAGE}
看这阿三这兵力部署，想开个小片好像有点不太现实，要不，开个中等片子？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279193371.png{EIMAGE}
和联胜：至于这几十个师的这个兵力其实对我

妓者：小意思？

和联胜：啊，应该对我来说，不能说小意思吧，那好像话说的太狂了，中等意思吧
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279193395.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-22 09:09
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279217943.png{EIMAGE}
用【毛主席读报】的方法来阅读这篇“报纸”，可得知：
怂了

怂了的结果，很有可能是【双话事人】

这样说可能思维跳跃非常大，同学们一下子明白不了。这样吧，看一下《军师联盟》最后几集，开片的结果是什么？不开片的结果是什么？就能明白了

再明白不了的，那等我写完【城市套路深，我要回农村（中篇）】


只有果断的突然行动，才能逆转软熟化的动员能力流失。谋大事而惜身，斯亦不足为恃----刘仲敬语录


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-23 15:29
【城市套路深，我要回农村】（中集）
说起影射现实政治的电视剧，最广为人知的莫过于《纸牌屋》了
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279290278.png{EIMAGE}

《纸牌屋》的风格，是【罗马式】的。所谓【罗马式】，就是很黄很暴力，光天化日之下，裤子一脱，就直接野战了。《纸牌屋》对于现实政治的影射，就如同野战一般的赤裸和暴力，男主角弗兰克和实习生上床之后，转身就亲手把实习生推到地铁轨道中碾死，导演用男主角的【拔屌无情】，赤裸裸的影射克林顿和实习生的那段往事。
至于《纸牌屋》的女主角，则影射的更加暴力，在第一季中，女主角克莱尔被私人医生告知身体指标正常，克莱尔和弗兰克结婚多年却无儿无女，既然克莱尔的身体指标正常，那么当然是弗兰克不育了。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279293116.png{EIMAGE}
图示：希拉里，女儿与【隔壁老王】，克林顿曾经承认过自己没有生育能力

在《纸牌屋》中，弗兰克和克莱尔之间的婚姻，是标准的政治婚姻。两人皆是果断冷酷、坚毅沉稳、聪明自信、野心勃勃。夫妻俩互相了解，互相影响，互相利用，但彼此之间毫无夫妻之情，双方都明白自己要追求什么，更明白自己能从对方那里得到什么。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279294069.png{EIMAGE}
图示：弗兰克和克莱尔坐在车中，手虽然牵在一起，但是两人表情冷峻，若有所思，目光则望向相反的方向。毫无夫妻之情的政治婚姻被导演用这样一个小细节，完美的展现给了观众。


比起《纸牌屋》的【罗马式】，《军师联盟》则是【婉约式】的。在豆瓣评分中，很多人以该剧完全不尊重历史为由，给该片打2星或3星的低分。其实《军师联盟》这部剧，根本不是历史剧，而是一部打着历史旗号的政治剧。

对于《军师联盟》这样一部城里人拍的【套路片】，如果你仅抱着中学历史老师的眼光去看待《军师联盟》，那无疑于是【买椟还珠】。不过，这也不能全怪观众的眼力，谁让你们城里人那么的会玩，套路那么的深呢？

《军师联盟》的小高潮在第41,42集，关羽被杀，荆州失陷，刘备为重新夺回荆州，兴70万大军伐吴，就在这个风云突变的时候，红二代和门阀之间的斗争也进入到了高潮期。
面对这样一个天赐良机，朝堂之上，出现了截然不同的两种声音：
第一种声音：以曹洪为首的红贵阶级，要抓住此时机，开片！
第二章声音：以司马懿为首的门阀士族阶级，要抓住此时机，推行新政。

古人所谓的新政,就是现代人所说的政治体制和经济改革，《军师联盟》中新政，主要指两个方面：
第一个方面：政治上推行《九品中正制》
第二个方面：经济上在淮南，淮北大兴军屯，在增强国力的同时，也会加强门阀士族的手中的权利

历史上的邓艾军屯，是指公元241年（魏正始二年），邓艾上书建议在淮南，淮北一带大兴军屯，而非如《军师联盟》剧中，发生在刘备伐吴时期。
邓艾的计划是限制许昌附近农田用水，并开凿水渠，全力灌溉两淮良田，屯田的军队，即可在前线对吴国作战，也可以种田积谷，以减少许昌粮谷转运前线之损耗。淮南屯3万人，淮北屯2万人，其中每年一万人轮休，4万人且屯且战，每年可得谷500万斛。
此计划经司马懿同意后，很快便开始实施，公元243年，魏国从今安徽凤阳到今河南南阳一带400余里间，每隔5里置1营，每营有士兵60人，边耕边守，此举，对几十年后的渡江灭吴，有着重要的战略意义。


在《军师联盟》41集中，钟会到牢中看望司马懿，讨论国事。从钟会和司马懿的对话当中，我们能一隅红贵和门阀士族在政治上的明争暗斗。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279300370.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279300425.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279300478.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279300517.png{EIMAGE}
司马懿说的很清楚，如果在此时选择开片，那么新政就会变成军政（战时列宁主义）。而曹家的红二代们，就会借开片之名，掌握军队生杀大权，一旦军政（战时列宁主义）开始在全国范围内实行，则门阀士族的实力就要大大受损。所以，司马懿告诫钟会：这片，不能开。


剧中对于曹家的红二代们想开片的描写，同样也在第41集中体现。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279301064.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279300987.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279301114.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279301171.png{EIMAGE}
红贵曹洪，大闹太尉府，指着邓艾的鼻子说道：这国是“我们”的，而不是“你们”的。当初老子随毛主。。。哦不，当初老子随先帝开疆拓土，要不是本将军为大魏流血，哪里轮得到你们这帮杂碎耀武扬威。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279302164.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279302209.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279302262.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279302305.png{EIMAGE}


当然，邓艾虽出身寒门，却也不是一盏省油的灯，红贵曹洪大闹太尉府的后果，就是被邓艾当场拿下
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279302546.png{EIMAGE}


至此，《军师联盟》第一季就算完结了，但红二代和门阀士族们猛烈的政治斗争，却远远没有结束。
曹洪和邓艾的争执，只不过是双方初次的试探性动作，俗话说：触动利益比触动灵魂还难。既然比触动灵魂还难，那么最终一定只能是刀口见红。

那么红二代和门阀士族之间如何刀口见红呢？《军师联盟》第一季完了，我们这些农村娃只能耐心的等待城里人拍摄的《军师联盟》第二季上映，才能从中一探究竟，看看这些城里人的套路，到底还有多深？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-23 15:36
【城市套路深，我要回农村】（下集），只有等待《军师联盟》第二季上映后，再来写了
如果还有什么好片子又上映了，城市的写完了，还可以接着写【农村路也滑，人心更复杂】


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-24 10:21
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279352384.png{EIMAGE}
俄罗斯轮盘随机死亡


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-24 17:18
@皇家骑士L 2017-07-24 11:26:25
楼主推荐下关于易经的知识什么书比较好？
-----------------------------
普通人对于《易经》，奉行拿来主义的原则就够了
你要自己去学，第一你没有时间，第二你没有师傅点拨，第三你本身处于一个浮躁的，七情六欲的社会当中，是不可能静的下心来学习的

《易经》不是1,2年的快餐能够学会的，需要多年的沉淀，你抱着吃快餐的心态学《易经》，是徒劳无功的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-24 17:30
《解体学之人民内部矛盾》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279391595.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-24 19:39
@brianyin2200 2017-07-24 19:04:48
孙政才下马了……
-----------------------------
这猪圈的信息真是闭塞

子小和加拿大官员会面之后，就被当场拿下并带走，今天这个下马的新闻，是已经迟了一个星期之后才放给P民知道的



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-24 21:55
@谁是NPC 2017-07-24 21:12:48
楼主能否给分析一下这与认怂或者双话事人有什么关联，谢谢
-----------------------------
我上面的话，又被秒删了

未来的斗争，只发生在阿乐和占米之间，其它的人基本属于靠边站

《黑社会2以和为贵》是一部预言片，导演杜琪峰目光如炬，居然能在2006年，就预测到【和联胜】内部的宪政危机。2006年，几乎所有人都在穿着开裆裤吃着奶，杜琪峰就能看破这一层，果然牛B。可惜了，这部神片实在是太超前了，很多人看不懂，豆瓣评分才7.3，可惜。


刚才我看了一下天涯对于此事的讨论，很多人还在纠结什么这个入常，那个入常的问题，就好像孔乙己在纠结回字有几种写法一样，一群永远长不大，永远穿着开裆裤的腐儒。


此事的后续发展是什么？请看下图：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279407660.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279407823.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279408139.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-24 22:36
《黑社会2以和为贵》，全片的配乐，阴沉而诡秘，让人听了非常的不舒服
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279409992.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279410081.png{EIMAGE}


就在阿乐和东莞仔因为话事人问题准备动刀子的时候，有3个P民嘻嘻哈哈的坐车过来钓鱼，这3个P民根本察觉不到刚才这里发生了什么事情

现实生活何尝不是这样，大妈们跳着一边跳着广场舞一边讨论着子女的工作和农贸市场的菜价，年轻人手牵手正在讨论什么时候结婚什么时候买房，中年人吃完了一顿由转基因和地沟油组成的晚饭之后，看着新闻，感叹当今的生活是多么的幸福。

所有的P民都沉浸在【岁月静好】的表像之中，殊不知，看似平静的水面之下，早已是惊涛骇浪，血雨腥风。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-24 23:47
fenewen：
评论 小恶魔兰尼特斯：真没看过，哪个赢了？乐？还是占米？哪个赢合理？
------------------------------------------------
这不是哪个合理的问题，而是未来如何【父传子】的问题

在《黑社会1龙城岁月》里，【和联胜】内部的宪政危机若隐若现，电影围绕着阿乐和大D二人对龙头棍的争夺，表明了一切斗争都还在制度的框架之内，大D虽然骄横跋扈，但实则是孩子气，是一个直肠子。他不服阿乐，但是他不敢挑战整个【和联胜】的制度，最后只能认输。

到了第二部《黑社会2以和为贵》，【和联胜】内部秩序崩坏，宪政危机终于爆发，首先是阿乐要打破【和联胜】几十年的老规矩，准备【连庄】。
宪政危机爆发之后，没有人能够独善其身，就连【我只做生意】的占米，最后也只能大开杀戒。【和联胜】的宪政彻底被破坏了，当你的手上沾满太多鲜血的时候，你未来的道路就只剩下一条，那就是把整个【和联胜】当做自己的家产，传给自己的儿子。因为只有这样，你才能避免被清算的命运。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-25 21:14
《历史的【假晶现象】与 皇帝轮流做，今年到我家》（上篇）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279472798.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279473271.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279473030.png{EIMAGE}

【假晶】，本为地质学中的一个名词，指的是：自然界一些矿物晶体，由于地质活动，产生出裂缝和罅隙，于是水渗了进去，随着时间的流逝，将里面的结晶体逐渐地冲刷出来，只留下结晶体的空壳。接着是火山爆发，其它岩石的熔岩流注到这个空壳之中，然后再次凝聚、结晶。结果产生了一种共存的、混生的【假晶】体。即貌似乙种的岩石外壳,里面包裹的却是甲种的矿物晶体。

斯宾格勒独特的历史观认为，宇宙万物发生的一切自然现象，同样也会在人类社会与人类文明之中发生。于是，斯宾格勒在《西方的没落》第三部分《阿拉伯文化诸问题，  历史的假晶现象》当中首次提出了【历史的假晶现象】这一概念。

历史文化上【假晶】概念，来源于不同民族文明之间的交流、吸纳、融合, 征服，还有冲突和抗争。中国文化的假晶现象可分为两个阶段：
第一个阶段：从马尔戈尼访华 到 1919年五四运动
第二个阶段：从1919年五四运动 至今

中国的史学界有一个共识：在中国历史中，没有任何一种外来文化能像今日的西方文化一样，对传统的中华文化产生影响如此之大，范围如此之广，深度如此之深的冲击。内亚文化，鲜卑文化，蒙古草原文化等等，对中华文化的冲击力度，都无法和西方文化相比。

在外来的西方文化和传统的中华文化所发生的一切冲突和抗争中，最有名的例子莫过于袁世凯恢复帝制了。袁世凯恢复帝制事件，毫无疑问是中国近代史中的一门显学，几乎所有的历史学家和民间历史爱好者，对该事件都有研究，可谓百花齐放，百家争鸣。百花主要分为两大派：
一派认为中国具备君主立宪，政治改良，走向共和的可能，比如秦晖，代表作为：《走出帝制》
另一派认为中国不具备君主立宪，政治改良，走向共和的任何可能，中国最终的宿命一定是再次回到依靠暴力夺取政权，【皇帝轮流做，今年到我家】的僭主政治时代。比如易中天在一次采访中曾经说过：我研究历史几十年，发现了一个最大的秘密，那就是宪政一定失败，宋教仁必需死！

在百花之中，却有一朵奇葩，那就是用斯宾格勒学的眼光来看待袁世凯恢复帝制事件，网络上有一篇文章《袁世凯与中国现代化的“假晶现象”》，我们来看看作者是如何看待袁世凯恢复帝制事件的
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279479905.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279479931.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279479953.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279479981.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279480008.png{EIMAGE}


今天的我们，住着西式的楼房，穿着西式的衣服，开汽车，打电脑，用电话，看电影，学英语，搞科研。似乎整个中国变成了一个西式的国家。国人甚至连吃饭的时间都彻底变成了西式的吃饭时间，今天的国人，无论是企业里的工人，田地中的农民，还是机关单位的公务员，几乎都是中午12点吃午饭，下午7点吃晚饭。

然而，中国古人从《黄帝内经》问世到满清王朝覆灭，吃饭时间一直都是上午9点吃早饭，叫做【朝食】，下午3点~4点吃午饭，叫做【哺食】。这个吃饭时间，最符合东方大陆的气候节气，也最符合在这片大陆上生活的国人的体质，根据《黄帝内经》，这两个时间点，恰好是人体内消化器官最为活跃的时候。今天，很多的老人，仍然保存着这种中华传统吃饭时间的记忆，家里有90岁以上老人的，一问便知。

但是，和袁世凯一样，这一切的一切只不过是斯宾格勒所说的【假晶】现象，即在西方式的岩石外壳之中，包裹着的却是东方式的晶体心灵。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279480098.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279480124.png{EIMAGE}
还记得那首歌里唱的吗？
洋装虽然穿在身
我心依然是中国心
我的祖先早已把我的一切
烙上中国印
长江 长城
黄山 黄河
在我心中重千斤
无论何时 无论何地
心中一样亲
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279481647.png{EIMAGE}
毛泽东站在黄河边上，指点江山，执掌天下的镜头，是很多中国农村家庭最喜爱的年画式样之一


是的，洋装虽然穿在身，我心依然是中国心。经历了鸦片战争，五四运动，文化大革命之后，今日国人传统的东方式的心灵有什么改变吗？没有任何改变。

今日的中国男人，下至农民工，上至政府高官，每个人的心中都有一个【将相梦】和【帝王梦】，看看那些政府高官管理几十个情人的方式，仍然是东方帝王后宫式的。看看那些农村基层官员在酒桌上谈论毛泽东时，那个眉飞色舞的表情，他们之所以崇拜老毛，是因为他们心中，都有着一个同样的【中国梦】，即自己日后能像老毛那样，站在天安门上，朝着人群挥手。

今日的中国女人，下至夜场小姐，上至职场丽人，每个人的心中都有一个【贵妃梦】和【皇后梦】。一夫一妻制在1949年就已确定，然而，今天的中国妇女，茶余饭后，最爱看的仍然是【小三剧】【后宫剧】。中国的女人们或多或少，都会把自己幻想成《甄嬛传》中的甄嬛，一路过关斩将，最后登上后宫之巅。

高华教授在研究文化大革命的时候，就注意到了一个奇特的现象，即夫人政治现象。江青和叶群，她们是生长在五四运动之中的新时代革命女性，在外观，穿着，举止上和满清旧时代的女性已经截然不同。然而，在文化大革命砸烂一切旧事物的运动当中，江青自称老娘，叶群自称姑奶奶，这时，她们那旧的，保守的，传统的，东方女性式的内在心灵，冲破了西方文化外壳的牢笼，把一切的本质都呈现出来了。

比起江青和叶群，从小就到西方留学，并信仰基督教的宋美龄就更加的西方化，然而，即便是这样的经历，任然无法改变宋美龄那种东方女性式的内在心灵。宋美龄晚年为何不与蒋介石合葬，这一直是个谜团。笔者从【假晶】的概念来解释，认为这其中的道理很简单，因为蒋介石是东方传统【成王败寇】思维中的【败寇】，蒋介石这个Loser，毁掉了宋美龄心中隐藏的那个【东方皇后梦】。这就是为什么蒋介石一生对宋美龄如此恩爱，但是宋美龄却无法原谅蒋介石的真正的隐秘原因。
同样的道理，老毛一再伤害江青，但是江青却对老毛不离不弃，这又是为什么呢？因为毛泽东是东方传统【成王败寇】思维中的【成王】，毛泽东是Winner，江青要实现自己心中那个隐藏着的【东方皇后梦】，就必需借助Winner手中的power。

时至今日，身穿西装，T恤，牛仔裤的中国人，心中仍然装着一个帝王将相梦，这才是中国宪政改良，民主法治最终必然要走向失败的隐秘原因。任何人坐在袁世凯那个位置上，面对宪政和帝制两条路，最终都会依循传统东方式心灵的巨大惯性，滑向帝制之路。毕竟，谁不想把如此多娇的万里河山，传给自己的儿子呢？？？

当欧洲国王的马车行径在田间路头，欧洲的农夫都会摘下帽子，毕恭毕敬的向国王的车队行礼。而当秦始皇的车队巡视天下的时候，刘邦对着车队赞叹道【嗟乎,大丈夫当如此也!】，项羽更是指着车队说道【彼可取而代之】。

什么是【美国梦】，人们都有共识，但什么又是中国梦呢？？【嗟乎,大丈夫当如此也!】，【彼可取而代之】就是中国梦！
（未完待续）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-25 22:45
@lashende 2017-07-25 22:27:48
所以欧洲人才是费拉，最信血统论。平民别想翻身。没有农民起义。
王侯将相宁有种乎。中国底层人都不信命。不怕皇族贵族。李自成把福王煮着吃了。吴三桂亲手勒死永历皇帝。
-----------------------------
连什么是依靠暴力夺权的僭主政治都不知道，还敢在这里大言不惭
你显然看不懂我写此文的目地是什么，不过这并不影响，也不会改变你在将来【秦失其鹿，天下共逐】的大趋势中沦为劣等炮灰的命运。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-26 10:23
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279504278.png{EIMAGE}
费拉一向不知好歹，没有杜甫的诗才，倒有杜甫的愚蠢，以为鲜卑人的朝廷是他的，再列宁化失败，没有叙利亚老干部行么?---刘仲敬【安禄山学】


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-26 10:42
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279506204.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279506231.png{EIMAGE}

有一句说一句，未来在经历【五胡入华】和【亚非拉1亿黑又硬入华】之后，中华正统将是朝鲜


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-26 11:01
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279507990.png{EIMAGE}

我服刘仲敬的地方就在于，每当刘仲敬一篇时评写好之后，现实当中就会发生各种各样的事情和刘仲敬的文章遥相呼应。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-26 13:14
@股城无圣：
好奇怪，难道那么有把握能掌控叙利亚干部，就不怕鸠占鹊巢，可没有第二个台湾可以跑啊？
---------------------------------------
并不奇怪，这就又要谈到【安禄山学】了

唐朝版的一带一路，是指河中城邦--东地中海--北印度--乌克兰草原，这条线路贸易和外交系统的复杂性，只有安禄山那种精通六番语的突厥武士商人才能胜任这个任务。江南的科举士大夫显然是无法胜任这种任务的。

叙利亚--亚美尼亚--小亚细亚一带，有极其珍贵的铁矿石和冶金添加剂，要制造锋利的箭头和削铁如泥的大马士革钢刀，就必需要获得这些资源。而要处理那一带复杂的外交和贸易斗争，以及在各国之间建立贸易网，运输商品，舍安禄山，其谁人耶？没有这些资源，长安的朝廷连唐刀都造不出来。

而在今天的一带一路上，有天量的，尚未开采的矿产资源，包括高品质的铜矿，铁矿，铀矿。要想在伊斯兰遍地开花的地方搞到这些矿产资源，是一门技术活，如果你想要靠飞机坦克明抢，那么你的下场，会比苏联入侵阿富汗更惨，因为今天的绿龙，比苏联入侵阿富汗时期的绿龙，要强大的多。所以，缺了谁都行，但唯独不能缺伊斯兰职业革命家和叙利亚革命老干部。

一般江南科举士大夫的史学观念认为，唐玄宗放纵安禄山，是因为唐玄宗昏了头。其实事实恰恰相反，唐玄宗之所以放纵安禄山，是因为唐玄宗够清醒，离开了安禄山，唐版一带一路就搞不下去去，你连像样一点的箭头和刀剑都造不出来，你还玩什么？？

杨国忠多次对唐玄宗说安禄山一定会叛乱，难道唐玄宗不清楚安禄山会叛乱吗？？杨国忠的话外之音是：我们不如把安禄山干掉，关起门来自玩自嗨，这样更安全。但唐玄宗的鲜卑人血统极其性格，注定了他不能忍受闭关锁国。

唐玄宗可以没有杜甫，但不能没有安禄山，没有前者，无非只是晚宴上少了几首诗歌而已，没有后者，你连像样的军备都搞不起来。

最后，再来复习一遍刘仲敬的语录：【费拉一向不知好歹，没有杜甫的诗才，倒有杜甫的愚蠢，以为鲜卑人的朝廷是他的，鲜卑皇帝跟伊朗难民没有跟他亲，活该连牛肉都吃不上】


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-26 14:57
【费拉化】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279521579.png{EIMAGE}
小鲜肉现象
生物学上称之为：全社会性雄性激素(male hormone)分泌不足
斯宾格勒学上称之为：【费拉化】

本来这个社会，就是一个费拉化的社会，青年男演员基本都是小鲜肉，伪娘。青年女演员基本都是软娘，看上去软趴趴的，一点儿力气都没有，估计提个5公斤的包都很困难。

那还能怎么办呢？外国的肌肉男和硬汉倒是很多，比如《斯巴达300勇士》，一群一群的肌肉裸男，总不可能请外国肌肉男来演革命军吧？？

就连阿三的雄性激素，都要比中国高
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279522718.png{EIMAGE}
看看阿三神片《摔跤吧，爸爸》里面这几个女演员，大概只有毛泽东时代的中国女性，才会散发出这种雄性的气息。


估计再过几十年，要找有男子汉气概的演员来演将军，估计只能请伊斯兰演员了
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279524938.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279524988.png{EIMAGE}

而且二者的属性完全相同，一个是红色共产国际老一辈革命家，另一个是绿色共产国际新一辈革命家，所谓：亲不亲,阶级亲。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-26 15:36
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279529117.png{EIMAGE}

我发现一个很有意思的地方，就是微博头像：灰暗的底色，配上【依法治国】四个字，前面是一个大大的拆字，拆那的拆。

好像后代们对目前的【进退失据】很不满啊

@八戒0246   八戒同学，你说呢？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-26 17:02
【洪水学】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279538173.png{EIMAGE}

老蛮这个人，当年好像是条子出身，对爆炸物有一定的研究，上次幼儿园爆炸案发生之后，网络上说是街边摊小吃煤气罐爆炸，老蛮第一时间指出，从爆炸现场来看，是人为制造炸弹所为。结果当天夜里，当地公安机关调查结果确实是人为报复社会。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-26 22:36
@angleji2018 2017-07-26 21:37:40
楼主很少发表对祖国有建设性的意见，总是在说我们国家哪里不好。我十分怀疑楼主是中国人吗？如果发现问题，请给出解决建议，如果只是资本转移，外国好，你可以不用写中文。做人不能忘本，除非你的本不在中国。虽然国家有很多问题，但是看什么都是一分为二的。一位的诋毁，而不提建议，只能看成蛊惑人心。
-----------------------------
首先，我不敢使用【建设性意见】这种充满了八旗气息的八股文式的词汇

且你的智商还停留在儒家中的最底层，也就是腐儒的阶段，似乎只要上一篇奏折，这篇奏折中的意见偶然被圣明的皇帝所看见并采纳，然后国家一夜之间就可以变得百废待兴，政通人和了。

我这里是谈论周期学的，包括斯宾格勒的文明周期，周金涛的康波周期，王朝周期律等等，也就是民间俗话说的：【阎王要你三更死，不敢留你到五更】

最后，我还是崇拜周金涛，大萧条期来临，周金涛的建议几乎都是给屌丝的建议，是教屌丝怎么保命。而不是像某些国师那样，是教统治阶级如何把经济危机转嫁给人民。这里也可以看出周金涛的逼格要高于所有提出【建设性意见】的国师。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-27 11:34
@为何这么low 2017-07-27 04:01:44
在斯宾格勒看来，犹太人翻盘毫无希望。不知道我理解对吗？甚至出了无神论和泛民族主义，比如索罗斯。
被灭就在眼前。有错误请指出，轻喷。
斯宾格勒的断言放其它任何民族一定会成立。但犹太人不一样。
人的尽头，神的开头。近两千年前，犹太人吼着要吧拉巴，不要耶稣，毕拉多说这义人之血不归于我。民众吼道归于我们和我们子孙上。耶稣撒冷不久被毁，恩，求仁得仁。希特乐把后代的血也流了。两个事件应念后，可......
-----------------------------
索罗斯那一支犹太人，翻盘是没有希望，被灭门只是时间问题

它们是文明的消费者，而不是创造者，它们是国家的寄生者，而不是保卫者

前天，匈牙利总理奥尔班怒喷索罗斯，意味着民族国家和华尔街犹太金融权贵集团的决战已经开始了

看一下索罗斯这支犹太人的所作所为，人种混血，摧毁国家，颠倒黑白，违反伦理，对人民实施欺骗，对独裁者进行谄媚，在世界历史中，很难找到这种为了眼前利益，可以向魔鬼献出灵魂的族群了。如果按照共济会阴谋论那一套，我很怀疑他们到底是人类，还是爬虫人的后代？Facebook的扎克伯格也是同类，如果要给他起外号，那一定是“说谎者”“谄媚者”“毫无原则者”。

但凡有华尔街犹太金融权贵集团参股的媒体，几乎都不干什么正事，国内有一个媒体（我不点名是谁），最近一段时间，每天的新闻基本都是老三样:
1.反川普
已经做到逢川必反，不管川普干了什么事，通俄也好，减税也好，创造就业也好，一律反对

2.挑拨汉人与伊斯兰的矛盾
伊斯兰是最反犹的，这里面有一种想让汉人充当肉盾，自己退避幕后看戏的感觉

3.嘲笑印度
似乎印度是一个非常失败的国家，印军完全是不堪一击的，好像只要炮声一响，中国军队立刻就能获得一场史诗级的胜利，这里面有一种怂恿开片的感觉


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-27 14:14
【宣扬封建迷信思想】
同学们好，我又要来宣扬封建迷信思想了

周金涛说什么一定要注意这个2019年，2019年是四周期共振低点，在康波理论中这是万劫不复之点，2019年就是最坏的时刻。然后又说什么：“我觉得大家回去可以看一下《易经》，然后你就知道巳亥猪年隐含着什么样的密码”

笔者也不懂易经，只能按照自己浅薄的思路来理解一下周金涛所谓的2019年到底有什么密码

巳亥猪年，巳亥相冲
巳在巽卦，巳属火，宫位属木
亥在乾卦，亥属水，宫位属金
巳亥相冲代表水火相冲的同时，还带有金木交战

笔者个人浅薄的理解，认为巳亥猪年在《易经》中，可能指的是第九卦 也就是【巽上乾下】，这是一个凶卦
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279596804.png{EIMAGE}

这一卦，是指周文王（西伯侯）开始积蓄实力，准备反抗纣王的故事，大意如下：
天上布满了浓密的云层，但还没有下雨。我(西伯侯)要自己开始积蓄实力了。
我(西伯侯)自己或子孙要返回到自己的正确道路上，这样做一定是吉祥的。我(西伯侯)自己或子孙不再跟纣王走了，要自立江山。
积蓄力量时，要心怀诚信的德行，用共同的利益将周围的人们团结起来，这样做就没有灾祸了。要心怀诚信的德行，与别人紧密相连并且互相帮助，自己致富也要使邻人一同富起来，这样做就没有灾祸了。
细雨下个不停，阳刚者的德行被阴气所弥漫掩盖。这时，我(西伯侯)自己及子孙，若再做纣王的大臣，预计有危险了。现在纣王的力量还很强大。我(西伯侯)自己及子孙若此时去征讨，必有凶险。现在我(西伯侯)自己及子孙处于小畜时期，此时要韬光养晦，延缓称霸。

这一卦，按我的理解，对于个人来说，要积蓄实力，等待时机，不可冒然出击


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-27 17:33
@星空分析师 2017-07-27 17:02:30
楼主，己亥解释成巳亥错的太离谱了吧。
己为土，亥为水，类似于08戊子年，08年发生了什么都知道吧。
土为地，那卦象应该是地水师才对。综合解释就是由于房地产在19年的崩溃（土无根气，水势滔天），然后准备开片的节奏。
以19年为师卦第一爻，到5年后为顶峰，意思开片的高潮应该在2024年。
-----------------------------
周金涛的原文章《宿命与反抗-2016全球大类资产配置》，请看截图：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279621701.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-27 18:56
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279625707.png{EIMAGE}
这条微博好玩

第一：莫迪老仙敢赌的关键在于，他选择了一个非常巧妙的时间，正好是话事人大会的时候，而且冬季很快就要来了，前者是天时，后者是地利。
也就是说，除非是闪电战般速胜，大胜。否则一旦战事进入僵持阶段，冬季一来大雪封山，这场战争就要耗到明年，那么这话事人大会估计要吵翻天了，还开得下去吗？

第二，莫迪是光脚不怕穿鞋，莫迪无妻无子，家中老母已经90多岁，可谓无牵无挂。莫迪只有一个“童养媳”，13岁在家里人的撮合下，莫迪就订婚了，这是一段有名无实的婚姻。莫迪这个老婆贾苏达班现在是一名退休教师，生活俭朴，靠每月1.4万卢比（约合1494元人民币）的养老金生活。刘仲敬谈为什么老毛能战胜蒋介石，原因就在于老毛是【滚石不生苔】，光脚不怕穿鞋的。
莫迪这个人，既不贪财，也不搞夫人政治，更没有【父传子】的可能，孤身一人，无牵无挂，完全是【两袖清风莫青天】，所以莫迪这个人，在民间，特别是印度底层人当中，有着很高的威望。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279626859.png{EIMAGE}

第三：莫迪自己是从最下等的贱民爬上印度最高权力宝座的，18岁就加入印度国民志愿服务者联盟（RSS），18岁就开始干革命，江湖经验，可谓老辣。
你想，一个酒囊饭袋之徒，能从最下等的贱民爬上最高权力宝座吗？？莫迪没有几手真功夫，可能吗？
从个人经历上说，莫迪是真正通过层层斗争考验，一步一个脚印爬上来的。如果把国家看做一个【社团】，莫迪可能没有老毛那种【双花大红棍】的才能，但说莫迪是【社团】里面的【红棍】，那是没有问题的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-27 23:28
【歧视链学】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279643819.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279643844.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279643869.png{EIMAGE}






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-28 02:03
@333阿耀：
恶魔兄，兄弟坐标天津，手里两套老旧小投资，目前卖不掉了，手里也没钱了，还有贷款没还清，国有企业上班，月收入5000，没有灰色收入，孩子小学读书，真心不富裕！一直在追你的文章，叹服于您的才华，请您指点一下，目前是降价卖掉房子转投黄金，还是继续持有房子，持有到天荒地老将来传给我孩子？
-------------------------------------
你这种例子很多，我统一讲一下：
1.你有贷款，相当于你背着杠杆，在经济萧条期，最好不要有杠杆，新闻上天天谈去杠杆，为什么？因为国家很明白接下来将要面临着什么，有一些砖家叫兽一边叫着国有企业去杠杆，一边让老乡加杠杆，这就良心死啦死啦的坏了。
因此，你的策略最好是卖一套，把贷款清了。这里就有一个疑问，如果房子卖了，会不会突然又涨价？？答案是不会了，就算涨价，那也是回光返照式的涨价，就好像一个人要死之前，突然精神焕发，胃口大开。这种涨价是危险的，相当于股市从4500点涨到5178点，不要追求卖在5178点，最后一个铜板是不好赚的。


2.为什么说房价很难涨了？这里又要谈到周金涛了，为什么我总说周金涛这个人有点神？因为我看到了一组人口数据，和周金涛的2019论刚好对应。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279646939.png{EIMAGE}
中国人口不是自然生育式的，而是计划生育式的，比如老毛时代，出生率很高，80年代之后，出生率很低。人口就像你们天津著名相声《钓鱼》里面说的，是一波一波的。
在2018年，2019年，刚好是老毛时代那一批老人的死亡高峰期。2019年，一年的死亡人口就将超过1300万。
这会造成什么呢？这会造成2018年之后，市面上会出现大量的，因人口死亡而产生的空置二手房。而且这些空置房是很难出租的，因为国家还在不断的盖廉租房，公租房。哪个来租你的房？？
大量的空置房租不出去，经济又不好，每个月还要交物业费，那最后结果一定是忍痛割肉卖掉，大量的房源必然冲击整个市场，造成房价下跌。
人口数据和周金涛的2019论，是完美对应的。你老破小的房子天荒地老将来传给孩子，不如现在卖掉，2019年，或许你同样的价格，就能买一套新的，大的。


3.未来中国的房价只能靠亚非拉黑人好兄弟
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279647308.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279647319.png{EIMAGE}
中国年轻男性，特别是汉族，精子活跃度猛降。你出去听街坊大妈吹牛，都会听到谁谁谁家，想要个娃，一年多都要不出来，现在的情况是【有心打炮，无力回天】。

美国的房价之所以很稳定，就在于大量的移民支撑住了房价，靠美国白人那二点几的生育率，房价是肯定撑不住的。次贷危机之后的房价，是靠大量墨西哥老乡为国接盘才稳住的，之后又是中国富人再来一波，房价恢复了。

现在世界上生育率高的，能一家人生7.8个娃的，一是车臣，中亚，叙利亚那些地方的绿龙，二就是亚非拉黑兄弟。
问题是中国要引进车臣蛮子，库尔德蛮子，那估计是拿捏不住的。所以专家说的很对，只能引进1个亿亚非拉黑兄弟。所以现在中国已经开始做 引进亚非拉黑兄弟 的试点工程。在大城市，你出门都会遇见一个黑兄弟用蹩脚的中文对你说：盆-有-你-豪，窝-药-去-民-足-大-学，这-个-路，怎-么-走？

为什么副市长都要亲自去医院看望生产的黑人女性？？中国官员的所作所为，背后一定是有原因的。未来要让经济保持平稳，要有大量的年轻劳动力，每年引进一些黑人兄弟，这是必需的。有的同学可能会说了，黑人干不了富士康那种工作。不过人家可以干城管和协警嘛。你看，黑人兄弟干城管不也干的挺好嘛
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279648003.jpg{EIMAGE}

未来，1个亿亚非拉黑兄弟在中国安家之后，在大量年轻劳动力的支撑下，房价和经济开始逐步复苏。未来，你们的孩子和黑娃娃一起上个幼儿园，小学什么的，很常见的啦。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-28 21:03
@萍水相逢涛声依旧 2017-07-28 18:40:43
费拉
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F279705727.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
这已经不是费拉了，这是一个很不妙的现象

原来有偷牛的，也有偷挖人参三七的
但这个新闻已经不是偷了，而是明抢，要说抢钱，抢药材，烟草之类的经济作物也就罢了，这是几百号人居然抢的是大葱和红薯。几百号人抢大葱和红薯拿出去卖，请问能卖几文钱？？一人能分几百元已经算很不错的了。
因此，这只有一种可能，就是这几百号人的家里已经揭不开锅了。

去年洪灾，我看过一个记者的暗访视频，当时记者去暗访两个很可怜的受灾农民，整个采访过程是在一个小木船上，一边划水一边进行采访，因为到处被淹，只能划着木船出门。两个受灾农民，一个好像是小儿麻痹导致身体骨头变形的残疾，另一个是个智商有问题的傻子，残疾人上半身骨头变形，没穿衣服，穿了一条很烂的裤子，残疾人一边划船，一边回答记者的问题，我相信这个视频应该有同学看过。

记者问：上面的救灾款，钱，你们拿到手了吗？
残疾人：我们只领到两箱方便面
记者问：钱，有吗？你们拿到多少救灾款？
残疾人：发了两箱方便面
傻子：（哇哇呜呜的在一旁不知道说些什么）

我看了这个视频后的第一个感想，就是【气数将尽】


大家都看过《三国演义》，《三国演义》一开篇怎么写的？首先是一连串的异象和天灾
，比如什么雌鸡化雄，黑气十余丈之类的东西，【种种不详，非止一端】。然后是一段讲朝政的，最后一段话【朝政日非，以致天下人心思乱，盗贼蜂起】


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-28 22:57
@为何这么low    2017-07-28 17:47:33
我讨论楼市，有人认为是1948讨论楼市无意义。
错了，有意义的。1948楼市大涨，核动力印钞，3年上岛。
现在楼市大涨，如果对外开片，也会如此的。
好了说说逻辑。
现在路径无非3种，认怂，闭关，开片。
这3种选择会导致经济选择也不同。
小恶魔说了，开片的前提是什么，把苏联的数据列出来了。
闭关，会退回去，几面面不讨好,二代不满意，门阀不满意，罗马不满意，百姓不满意。
只能认......
-----------------------------
@看戏的光头    2017-07-28 22:33:04
我说的啊，怎么？
开片也好，认怂也好，房价不过是其中最不重要的结果之一。
你试图用结果去判断原因？真是搞笑。
用阿姨的一句话回复你吧：请迎接波澜壮阔的土豆时代！
-----------------------------
@看戏的光头 2017-07-28 22:42:07
恶性通胀，还惦记房价涨？问问一年20%的贷款利息你怕不怕？
通缩，还惦记房价涨？所有资产价格都是腰斩再腰斩。
哈哈，房子能扣一块水泥下来当土豆吃？观音土都比不上。
-----------------------------
不必争吵通缩还是通胀，用数据说话：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279721098.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279721140.jpg{EIMAGE}

这两张图已经说明了一切，即滞涨，完全符合周金涛的预测，既然周金涛的神棍总是正确，那么我再相信他一次，又何妨？










<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-28 23:17
@太田有以 2017-07-28 16:55:18
什么易经推背图抖出来，果然天朝屁民最喜欢的就是这套，这个世界上只有规律才是永恒的，而不是几个神棍的梦呓
所谓路径就两条，通缩当儿皇帝，通胀做希特勒。剩下的只是时机的问题。经济准备社会动员都要时间，但狗不理只想天上掉馅饼，能够自己选择路径的时机已过。接下来真的只有听天由命
-----------------------------
这段话已经把你P民的身份暴露了，而且更暴露了你对推背图来龙去脉一无所知

很可惜是，我前面写的很大一段关于《推背图》的来龙去脉，被删的一干二净，似乎触碰到了G点
这里我只提2小点：
1.金圣叹版《推背图》被满清权贵秘密收藏印刷，作为内部读物。最后是一名英军士兵，在火烧圆明园的时候，抢走一箱子书（其中一本书就是《推背图》），《推背图》才重新被天下所知。
2.刘伯承晚年在回忆录中多次提到《推背图》在抗日战争中给了他很大的灵感和信心

信《推背图》的，恰恰是上层，不信《推背图》的，恰恰是P民，因为P民获取政治信息的渠道极其有限，无法将真实的政治信息和《推背图》中的谶语一一对应。

政府机关大院，大门朝那边开，阶梯是几阶，知道这些东西谁说了算吗？
一所中学看个大门的方位，领导亲自到机场迎接香港风水师，看完之后，15万港币立刻到账。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-29 20:03
谈谈富士康

我的眼光历来与众不同，同样一个物体放在前面，你看到的是正面，我看到的是反面，你看到是白色，我看到的却是黑色

郭台铭这次【访美】，为什么要用【访美】一词？？因为郭台铭一人【访美】，惊动了整个共和党党中央，看照片，共和党要员都出动了。
从储川普上台至今，没有任何一个【访美】的国家首脑，能得到共和党要员集体出动的待遇。

这就令人浮想联翩了，莫非100亿只是个饭前开胃菜？莫非除了生意，还谈了【生意之外的事情】？？

我就说，怪不得前几天胡主编大叫：【要果断的对台湾进行军事打击】，原来是事出有因啊
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279784861.jpg{EIMAGE}



{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279784974.jpg{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-29 20:04
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279785054.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279785071.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-29 20:14
【金大帝】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279785206.jpg{EIMAGE}

我跳的神棍，再来跳一遍：
1.半岛统一主动权，在金大帝手中

2.如果半岛统一，金大帝将向东北进军

3.朝鲜未来将是中华正统

近日，思想史家葛兆光《想象异域——读李朝朝鲜汉文燕行文献札记》面世。明代灭亡后的清代，李朝朝鲜使者记载的燕行文献显示，“中国”已经“华夷变态”，是充满“膻腥胡臭”的地方。
朝鲜夹在中央王朝（天朝）、日本和满蒙各部落之间，处境最为微妙，对认同政治最为敏感。明清“华夷变态”对李朝“中国观”的刺激之深，充分体现在“朝天录”和“燕行录”的“正名”意识上。子曰：“名不正则言不顺，言不顺则事不成。”一个京师，两种表述。天是京师的升级，燕是京师的贬抑。朝鲜对前明的忠诚通过两种途径抬高了自身的地位，划定了“他者”的边界。首先，朝鲜的“小中华”性质凌驾于大清的“蛮夷”性质之上。其次，朝鲜士大夫的孤忠耿耿羞辱了二三其德的江南士大夫。
摘自：刘仲敬《朝鲜使者眼中的中华》


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-29 21:56
@ty_烟花烙 2017-07-29 07:36:26
前几天各大网站的阿三新闻都敢动怎么怎么拿下印度，从昨天起变成了印度很厉害美国都不敢动印度，印度武器战斗力怎么怎么强大，这是要怂了吗？
-----------------------------
我搜索了一下，并没有看到你所说的新闻，只有一篇当年驻印大使馆外交人员对于印度国内改革的文章，各大媒体的新闻，仍然是印度不堪一击。

我甚至还看到了一篇出口转内销的文章《美媒：称中印若开战印度会输得很惨 新德里得下跪》。这种文章一看就是典型的出口转内销，无论是美国军方的的军事分析报告，还是媒体分析，甚至是白左的文章，都不会出现【下跪】这种散发着东方费拉恶臭的词汇。只有【和联胜】的海外分舵，才会使用这种词汇。

如果用毛主席读报的方法，来分析这篇《美媒：称中印若开战印度会输得很惨 新德里得下跪》，又怂了，而且怂的要拉上美帝来给自己壮胆。

这种自己走夜路心虚，要拉着别人壮胆的文章，我看过的太多了，比如什么《普京出手，美帝吓尿》，《普京出手，安培吓傻》，网上随便一搜几千篇。

同学你这是在放烟雾弹，浪费别人宝贵的时间，下次想发新闻，请截图，截新闻原图。
不要信口开河浪费别人的时间，黄牌警告一次，下次再犯，红牌下场。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-30 05:41
@不要转基因 2017-07-29 22:58:45
18架以色列战机入境沙特。
绿龙如此不堪，认贼做父。
波斯人都干不过，还给老对手给跪下了。
-----------------------------
你也是这帖子里的老同学了，我开贴到现在，讲了那么多课：《剑指伊朗》，《川普访问沙特》，《川普访问以色列》，《犹太以色列集团》

杂你一测验就是0分呢？这贴已经400多页了，马上要中考了，你这天天得0分，你这种状态怎么参加中考啊？你还想不想上高中了？

我私下给你免费补一课：
2015年，沙特就和以色列有协议，以色列轰炸伊朗时，沙特开放其领空。现在以色列和沙特在川主席的联合下，关系更进一步。18架以色列战机入境沙特，这是要直接从沙特境内起飞轰炸伊朗的节奏。

沙特和以色列是原教旨国家，伊朗是伊斯兰修正主义，简称【伊修】，我前面就是讲这个被封号的，这都不知道，你听的什么课？？

现在的情况是这样的：
1.如果【和联胜】闪击【尖沙咀】，那么阿三就从南方出击，以色列就轰炸伊朗
2.如果【和联胜】和阿三打架，那么【尖沙咀】就独立，以色列就轰炸伊朗
3.如果【和联胜】选择【抗美援伊】，那么【尖沙咀】就独立，阿三就从南方出击

原来，我只听说过【经济蒙代尔不可三角】，现在居然被玩出了【国际形势蒙代尔不可三角】，我他么也是醉了

如果用象棋来形容现在的局势，那就是【马后炮将军】，【划士】，你被将军，【坐将】，你也是被将军，也就是说，无论【和联胜】选择【划士】，还是选择【坐将】，都是被将军。
下棋下到这一步，已经近乎死棋。

这句棋几乎可以说，已经无解了，除非你选择掀棋盘，同时对尖沙咀，阿三，美帝，以色列，日本，朝鲜宣战。也就是说，你想开片，起码得【四片齐开】

第一片：北方集团军群陈列于朝鲜边境，防止朝鲜闹事
第二片：南方集团军群发动闪电战，闪击伊朗
第三片：西南集团军群突击阿三，围歼阿三部队
第四片：西部集团军群进入伊朗，抗美援伊，保家卫国，打击美帝野心狼

北方，南方，西南，西部四个集团军群，得同时行动，同时向四个不同方向出击。这种难度，几乎已经是【巴巴罗萨计划】的5倍以上。

棋下到这一步，只有两种结果了：
1.和平认输，梦回南宋
2.掀翻棋盘，梦回东晋


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-30 21:15
@大河大江ABC 2017-07-30 18:43:17
智障楼主，现在不是冷兵器时代，去年的蒙古白灾，蒙古就应该南下了抢劫了，为什么没南下呢？因为蒙古人学好了？哈哈，因为现在是热武器时代。
还有你不要在扯淡什么梦回南宋了，根本不可能，天涯连傻子都知道要通缩了，通缩懂吗？
-----------------------------
你今天已经骂了三次脏话了
1.傻逼楼主
2.智商楼主
3.傻子楼主

我对心理学是有一定研究的，像你这样，一边嘴上说着根本不可能，一边又在不断的气急败坏的大骂，说明你脆弱的心灵根本接受不了事实对你的冲击

这就好像一个男人非常疼爱他老婆和刚刚上幼儿园的乖儿子，结果有一天发现儿子不是他的，是单位领导的。这个男人的表现就会像你一样，一边说着“这不可能，这根本不可能！！”，一边大骂着各种脏话。因为这个男人弱的心灵根本接受不了事实带给他的冲击。

本来你这乱骂脏话，是要红牌下场的，但是我原谅你，因为自从你看到我这个帖子之后，你已经【三观俱毁】，你心中的那个梦，已经碎了，你头顶上的天，已经塌了。从此之后，你们一家老小在晚饭之后，再也不能其乐融融的围在电视机前看新闻联播了。

同学，嘴巴骂干了，嗓子骂哑了，喝口水，消消气，事情木已成舟，你就是抱着石头冲天，也改变不了任何现状


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-31 20:25
@八戒2046 2017-07-31 18:10:15
@小恶魔兰尼特斯    恶魔兄最近好长时间没有谈凯撒了，感觉凯撒最近被国内搞的焦头烂额，国外被和联社忽悠的百日蜜月无果，加上想和沙皇缓和结盟又被国内掣肘；这里面的原因，估计凯撒自己要背负很大的原因，将家人过多引入白宫，尤其是大千金一家子一天天花之招展，估计都被和联社收买了，相对于大千金，Melania到时很低调，没看到她过多的干预朝政、，
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279909165.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
错了，请复读《石重贵与阿凡提的故事，饭香与钱响》


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-31 20:43
@workstudysport
本费拉年少时曾在非洲的港资公司与菲律宾人一起工作过两年，很遗憾，做同样的工作，菲律宾人，印度人的工资，比大陆人要高处一大截。菲律宾人少，但是很抱团，不内斗。大陆费拉他妈的天天你斗我，我斗你，不亦乐乎，真他妈的吃饱了撑的。
---------------------------------------
这个帖子里有不少公务员，事业单位和国企员工

关于【你斗我，我斗你，不亦乐乎】，他们站出来讲，是最有说服力的


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-07-31 21:06
姓名：大江大河ABC

事由：24小时之内，连续10余次辱骂他人，疑似出现精神异常症状

处理决定：永久封停

注明：请在家人带领下，前往有精神病鉴定资质的省级医院，对精神异常进行鉴定，确认精神无异常之后，可以解封账号。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-01 00:09
前面以大江大河ABC为代表的一些差生，有这么样的一种说法，大意是指：现在是热武器的时代，蛮族性只有在冷兵器时代才能充分发挥，而在热武器时代，蛮族性没有任何作用

大错特错，事实恰恰相反，在热武器时代，蛮族性所能发挥出的作用远远超过冷兵器时代。这就是我能站在讲台上讲课，而差生只能在最后一排罚站的原因。

《战争论》的作者卡尔·冯·克劳塞维茨正是一名生长在冷热兵器和战术体系大变革年代的军事理论家。在《战争论》一书中，大篇幅谈及武德及精神力量对战争结果的重要性。比如【第30章 主要的精神力量】，【第31章 军队的武德】，【战争论 第32章 胆量】，【第33章 坚忍】

苏联在国力，人口，GDP，军力，武力，武器，装备，后勤，全面超越阿富汗的前提下先手发动战争，然而最终却焦头烂额，一败涂地。苏联瓦解之时，甚至连一丝哀鸣都没有。

我每写1000字有关斯宾格勒学的文章，就要再写3000字的注解来加以解释，虽然这很累，但这是没有办法的事情
其实优等生看了我前面写的《红龙意识形态的破灭》之后，就明白蛮族性对于现代战争的重要性了，但是差生由于自身悟性太低，不能明白其中的道理。所以我只有补课，补课，再补课，我再累，也不能抛弃这帖子中的任何一个差生。

等我有空，我会写一篇《论热武器时代的蛮族性》，来重重的驳斥小粉红和老粉红认为在热武器时代下，蛮族性毫无用处的傻逼至极的歪论。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-01 00:30
@山寨红旗迎风飘扬 2017-08-01 00:06:08
当年就是老嫖客蔡锷一开始翻脸，袁大头立马“非法”了，这才过去不到一百年吧？！所以别看现在多牛逼，北棒子的仇在最牛80后他爹那里就有一笔，他哥身上又一笔，不是个啥善茬！
当年常凯申跑小岛就吃亏在这里！往前推大清朝的甲午也是出自这里的原因！
希望网友纵横连起来看，那就很清晰了！
武装北棒子真的进来，日本鬼子别多过高兴了！几乎可以肯定，除福建广东以外的沿海，都是满地的汉奸！是不是你都是汉......
-----------------------------
这位同学的脑电波已经很接近刘仲敬了，再努力一下，脑电波就能和刘仲敬一个频道了

居然用蔡锷来比喻朝鲜，这个比喻很妙，这意味着朝鲜和北京的关系，不是国与国的关系，而是地方军队和中央军队的关系。如果地方军队举起义旗，那么中央的合法性就要大打折扣。
说实话，我都没有想到这一层次
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F279931705.jpg{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-01 20:36
@太田有以 2017-07-30 11:16:29
我为什么说时机已过
看元首，33年上台，铁公基上马，39年债务经济到顶，果断开片让外国人买单
本社团，08年4万亿出台，14年到顶外汇4万亿汇率近6，此时开片可说天时地利人和都有。过了这个点就只有不停的走下坡路，到了今天这个地步债务危机一触即发，四面蛮夷全面抱团，自己种下的苦果不就只有自己吃了。
现在的问题不是开片而是被开片，玩这一招罗马可是最拿手的
-----------------------------
开片的时机选择确实非常重要，33年~39年，刚好是所谓的纳粹6年经济奇迹，每年GDP增速都在50%以上，应该是创造了人类世界的记录了

【和联胜】开片有三个时间点：
一.2014年开片，如果选择这一年开片，可以说是比较完美，这个时候开片有以下几个优势：
1.4万亿美元的外汇储备减去外债，还有2万亿美元左右，打一个2年的持久战没太大问题。而且国内的各种资本刚刚开始跑路，此时开片，跑路的资本可以一锅全部闷杀。
2.2014年刚好是国内公共安全开支费用开始暴增的年份，这个时候开片，可以有效转移国内矛盾。
3.2014财政赤字为8766亿元人民币（财政总收入-财政总支出），这个是财政由正变负的转折之年，从此之后便一发不可收拾。
4.2014年国内百姓净储蓄近60万亿，开片之后，就算物价暴涨，由于百姓家里还有余粮，自身是可以维持一阵子的，不太需要政府操心。

二：2016年7~10月开片（希拉里和川普竞争最激烈的时候），此时国内债务经济环境已经不能和2014年相比了，但是外汇还有3万多亿美元，减去外债，还有5000亿美元左右。不能支撑持久战，但是可以支撑一场短期战争。
由于罗马国内两大集团斗争激烈，台上只剩下一个每天玩脱口秀的奥巴马，此时开片，罗马根本不会做出任何当机立断的反应，最多只是事后制裁。

三.2017年，刘仲敬所说的最后一年，今年过了，就是诸夏时代了
1.选择在2017年开片，难度已经远远高于2014年，首先是财政的恶化，东北近乎破产，甚至连富裕的江苏省，政府债务也大规模增长。2016年一年的财政赤字高达28522亿人民币，相当于2014年的3倍。

2.整个社会面临着大规模的【熵增】，社会秩序越发混乱，【熵增】一词，老同学应该不会感到陌生，我前面曾用热力学第二定律，来分析当下的人类社会。
以2016年全年财政数据为例，公共安全支出为11032亿人民币，城乡社区支出为18605亿人民币，【公共安全支出】和【城乡社区支出】是什么？？当过条子，城管，社区干部的同学应该很清楚
【公共安全支出】和【城乡社区支出】，二者相加为3万亿人民币一年。而2016年的【国防开支】是9766亿人民币，说的露骨一些，也就是国内的基层维稳费用已经是军费的3倍了。且在战争的环境下，国内的【公共安全支出】和【城乡社区支出】都会暴增。

3.经过股灾和金融诈骗之后，2017年最新数据，国内百姓净储蓄不到20万亿，近40万亿的百姓储蓄被股灾，金融诈骗和杠杆买房消灭。现在国内百姓人均净存款只有1.42万元。也就是说，如果此时开片，国家需要发行粮票，生活必需品票，医药票来稳定物价，救济底层百姓，因为百姓手里的钱，已经很难扛过一次战争了。

4.国内总债务已经超过了GDP的300%，此时开片，必需用列宁主义的手段打土豪，打富农。用枪毙的方式（也就是债权人死亡的方式），来强制性出清，强制性消除社会债务。

5.外汇储备减去外债，已经所剩无几，只能支持一场疾风骤雨式的闪电战，战事一旦陷入僵局，后果不堪设想。

6.人心不稳，此时如果开片，则需要借助列宁主义的手段对党员进行大规模的清洗。只有这样，才能防止出现【前方吃紧，后方紧吃】的状况。

7.外部环境比2014年更加恶劣，除去一些打酱油的国家。朝鲜，毛子，阿三，越南，罗马，小日本，以色列都在等着你忍不住【打头炮】

综上所述，现在开片，所需动用的手段要远比14年，15年，16年更加残酷和猛烈，但仍然还有一些机会，也就是刘仲敬说的【A.星辰大海，一了百了】，纵然你有百般烦恼，只要开片，一了百了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-01 22:07
@萝卜渣渣渣 2017-08-01 21:34:33
海空战打的就是外储，让那些白手套抛售海外资产回笼外汇估计就是想片一场。在洞朗开片的可能性极低，洞朗对制空权的要求极高，需要海一样的外储去填坑不划算。要开片唯一的可能就在藏南
-----------------------------
这里要谈一下以色列和中国目前的关系，这个问题国内的媒体不敢提

以色列最近几年，向印度提供过相控阵雷达，防空导弹。7月份莫迪访问以色列，以色列又向印度提供了8000枚【长钉】单兵反坦克导弹。

这种关系，已经近乎敌对了，这事的根源还在于伊朗，因为伊朗是以色列的头号死敌，谁做伊朗的朋友，谁就是以色列的敌人。现在除了门阀士族和以色列有些生意往来，宗亲和以色列应该是闹翻了

最后，毛子还准备卖6套S-400远程防空导弹系统给印度，到底是歼20厉害，还是S-400厉害，是骡子是马，看来只有拉出来遛一遛才知道了。

还是我前面判断的，这种情况下，想开个小片热热身已经不可能了，只要一开片就是中等规模的片子，而且损失会令人感到难以承受。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-02 20:07
@不要转基因 2017-08-02 12:09:02
还是有明白人，好像记得前面一个同学说的，金三胖不断的核试验动摇的是美元的基础。
猛烈摇晃美帝东亚军事霸权框架。
楼主和另外几位同学解说金三胖进军东三省那就是无稽之谈了。
金三胖不断核试验，美帝为什么不敢动手？
因为王毅一到关键时刻就会复读一遍：朝鲜半岛不允许生乱！
还是几十年前的那场战争起作用。
阿三翻不了浪花，喜马拉雅山脉半山腰本来就不是用兵之地。再说这边还没动手，阿三......
-----------------------------
你看看，上次测验就是0分，这次考试又是0分，你这还想不想上高中了？

翻开课本，今天我手把手跟你单独补上一课

请看图：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280064367.jpg{EIMAGE}
此图为自海洋安全战略分析与评估中心所做，把太平洋局势做成一盘围棋，每一颗棋子的位置都对应一个相关的战略基地。

白棋为中国共4子，黑棋为美国为23子

现在川普又落一子，就是朝鲜，金大帝和川普早就秘密接触了，现在的情况，就是朝鲜半岛，既有萨德，又有核弹。这个问题前面讲了多少遍，这边简单的问题都看不出来吗？请问你平时听课的时候在干什么？在玩手机吗？？

1.文在寅访问美帝之后，回来就部署萨德，为什么？因为朝鲜半岛统一问题已经开始谈了，文在寅的执政纲领是什么？就是对朝阳光计划，让金大帝来统一朝鲜半岛，并且让金大帝来解决韩国国内的财阀集团。

2.朴槿惠下台之前，曾经举办过一个隆重的生日晚宴，在晚宴上，朴槿惠邀请了很多美帝官员。当时国内闺蜜干政门已经闹的风起云涌，广场上每天10多万人抗议。朴槿惠哀求美帝官员转告川主席，并多次亲自和川主席通电话，请求川主席支持他，只要川主席点头许可，朴槿惠就放拖拉机清场。
但川主席和朴槿惠就不是一路人，川主席心中的人选不是朴槿惠，而是金大帝。对于川主席弄掉朴槿惠一事，金大帝是看在眼里，甜在心里，所以，这才有了日后双方的接触。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280065811.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280065964.png{EIMAGE}


3.金三胖不断核试验，美帝为什么不敢动手？
很奇怪，你天天来上我的课，竟然问出这种宛如白痴一样的问题。美帝为什么要动手？换位思考一下，如果你是金大帝，你手中的核弹会丢向哪里？头号目标是哪里？
这个问题，在我贴子里的所有老同学都明白，你也是老同学了，你是想做留级生了吗？


4.美帝现在最大的心愿的就是促成朝鲜半岛统一，这个统一，是金大帝为统一方，韩棒为被统一方。
朝鲜半岛统一之后，金大帝手里既有核弹，又有萨德，更有美帝的技术。对此，金大帝将用一个【世界级的投名状】来报答美帝。这个【世界级的投名状】，就是挥师西进，直捣满洲。


5.因为王毅一到关键时刻就会复读一遍：朝鲜半岛不允许生乱！
朝鲜半岛不允许生乱？人家根本就没有打算在朝鲜半岛生乱，好吗？不要自作多情了，好吗？
金大帝作为世界第一80后，人家要的半岛统一，然后直取满洲，为人民开拓生存空间，你以为人家和你一样鼠目寸光？？？
高丽的首都自古以来就在吉林，你以为只有你会玩【自古以来】？别人不会玩？


6.现在，几乎是个人，都能看出【珍宝岛自卫反击战2.0】的架势，只要【和联胜】闪击【尖沙咀】，金大帝就挥师满洲。


下课！
回去后，罚抄【珍宝岛自卫反击战2.0】300遍，明天上课交给我


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-02 20:48
@冥冥之中有定数 2017-08-02 13:06:45
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280034532.jpg{EIMAGE}
开片的节奏？
-----------------------------
开片？开什么片？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280067589.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280067635.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280067744.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280067969.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280067760.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280068265.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280068327.jpg{EIMAGE}
图1：一个70几岁靠卖蜂窝煤为生的老爷爷
图2： 82岁，靠捡破烂为生的老奶奶
图3图4：83岁，流浪在街头，靠拾荒为生的老爷爷，以一只流浪狗相依为命
图5：流浪的老奶奶，因为饥饿在吃树叶
图6图7：相依为命的两个流浪老人


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280068408.jpg{EIMAGE}
老龄化社会，流浪老人随处可见，养老金个人账户空账4.7万亿,开片？
请问想开什么片？好莱坞大片？?还是宝莱坞神片？?

片前三件事：
1.斯大林式党内大清洗，现在人数为8300多万，要干掉多少，请自行计算

2.列宁主义式打土豪分田地，现在军队里的屌丝兵，房子买不起，退伍都没工作，20多岁了连女人的胸部都没摸过，有什么战斗力？人家是傻逼吗？拿几千元的工资就去拼命？列宁主义的军队之所以有战斗力，就在于不断的打土豪，分资产阶级家的女儿。

3.全国发行粮票，向流浪老人，孤寡老人，下岗职工，困难群众，无业青年，失独家庭发放粮票，以每餐10元，每日3餐为最低标准。

想要开片，想要胜利，这3件事必须得做，而且顺序还不能颠倒，必需是1,2,3安顺序来。没有斯大林式党内大清洗，粮票能到了穷人手里？？以洪灾为例，中央拨款每个灾民2000多，真正到了灾民手里，就他吗两箱方便面。这不清洗个千把万，开片？？请问想开什么片？？

像蒋介石一样，站在讲台上吼两声【万众一心，精诚团结】，然后再颁发几个【青天百日勋章】，就能开片了？？这叫【蒋介石心传秘法】，我只知道蒋介石后来跑台湾去了。

说一千道一万，就一条死理【想开片，请猛烈的再列宁化】，列宁化的影子都看不见，开片？知道民间有句俗话叫【吃不了兜着走】吗?


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-02 22:55
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280076399.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280076486.jpg{EIMAGE}
刚才看到这条好玩的微博，
邓聿文是谁？？敢自称国内半岛问题专家？？不过这种文章发表在【FT】这种白左网站上，也是实至名归了。
看看这个所谓的【国内半岛问题专家】说的话：【笔者认为，这种可能性不大。平壤现有的核武器和导弹能力已经使它能够拥核自重，保护政权安全，若再进行第六次核试验，不但触碰美国红线，也触碰中国红线，耗尽北京的耐心。同时激怒两大国，对平壤来说，非常不智】

通篇废话，什么叫同时激怒两大国？怪不得文章在25日发表，3天之后的28日就被打脸

水平不行，就不要玩预测，预测这种东西属于占星术，占星术本来就不属于理智知识份子的范畴，理智知识份子用自认为聪明的理智去预测他人的想法，被打脸是必然。



预测未来，这就不是传统知识份子能玩得转的活计，没有金刚钻，别揽瓷器活，这种活计还是要留给刘仲敬，周金涛这种占星术师来搞。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280076456.jpg{EIMAGE}
看看人家刘仲敬在2016年的预测，短小精悍，简洁明了，而且枪枪入肉，刀刀见血

【但如果说是北京和华盛顿重新回到对抗结构的话，那我就完全赌赢了】，如此短小精悍的一句话，就猜透了金正恩的内心世界，胜过【国内半岛问题专家】一篇十万字的论文。
而且刘仲敬在回答问题的百忙之中，仍然不忘记要顺带辱一把华：【朝鲜的党，从正统性的角度看，从跟国际社会的关系来看，倒还真是比延安的党要密切一些】
这句话，就像一把锋利的匕首，直奔心窝子掏去。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-03 22:57
我给那位差生补课，谈的朝鲜问题，被全文删除了？？有什么地方触碰到G点了吗？？是不是【挥师满洲】四个字触碰到G点了？？

那么还是来谈谈经济方面的事吧，就谈这几天最火热的郭台铭100亿美元在威斯康星州投资建厂一事

《郭台铭访美，富士康转型与罗马帝国化》
农民、手工业者甚至商人，与机器为了自身发展而培养和训练出来的三大类人物，即企业主、工程师和工厂工人相比，突然变得不重要了。从手工业——即加工经济——的一个很小的分支中，已经长出了一棵大树，它的影子掩盖了其他所有职业，那就是机器工业的经济。它强迫企业主和工人同样地服从。二者都成为机器的奴隶，而不是主人，这机器现在第一次展现出了它的魔鬼般的神秘力量-----斯宾格勒《西方的没落  第五章：经济生活的形式世界---机器》


曾经，中国制造业最大的优势就是廉价的劳动力和便宜的土地，当年深圳特区建立之时，一个工人的工资只要几十块钱，是香港的20分之1，这马上就吸引了大批港商到香港投资建厂。
但随着房地产和金融业的兴起，现在的情况已经发生了变化，曹德旺多次说过，在美国运输、油气、水电，税收都要比中国便宜，办厂拿土地基本不花钱。曹德旺花4000万美元拿地盖厂房，厂房盖好后，政府又补助他4000万美元，相当于他一分钱没花就拿了一块地建厂。那美国什么贵呢？曹德旺说了：人工贵

但未来的趋势恰恰在于使用智能机器人代替蓝领工人，富士康之间在郑州建厂的原因，就是郑州的地价和房价便宜。谁知道才短短几年，郑州房价也涨了上去。随后，富士康又到东南亚和印度去试水，投资了几十亿美元，结果还是不太令人满意，因为东南亚的房价也在上涨，印度虽然劳动力充沛，但是总有一天，工资和房价也会涨上去。
今天印度的学霸们，要么在硅谷当上高管和CEO，要么自己开了门诊，做了律师。印度劳动力成本上涨和土地价格的上涨，只是一个必然的时间问题。
如果富士康到印度建一个20万人的工厂，能不能赚钱，能赚钱。但是只能赚4,5年，结果就和郑州一样。东打一炮，西打一炮，这是作坊小老板才爱干的事情，对于郭台铭这种级别的人物来说，这并不是长久之计。

所以，威斯康星州液晶面板工厂便诞生了，这个工厂可以带动3000人就业，未来包括上下游各产业，可以带动13000人就业。富士康的工厂，一般都是20万人起步。为什么威斯康星州投资100亿美元的工厂，才需要几千工人呢？莫非美国一个蓝领工人能顶中国50个血汗工人？？
非也，其实答案很简单，威斯康星州的液晶面板工厂，肯定是一个大量启用机械臂来代替一线工人的工厂。也就是说，与其东打一炮，西打一炮，满世界寻找廉价的血汗工人，不如来个一次性转型升级，从原来的劳动力密集型制造业企业，转型升级为智能机械人制造业企业。对于富士康这种巨无霸来说，转型升级是必需的，只有转型升级，才能继续做行业的领头羊。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280147829.jpg{EIMAGE}
图示：川普8月1日在白宫向小型企业领袖谈话时故意透露：郭台铭私下告诉他，鸿海投资美国金额可能达300亿美元。（这里川普的刘邦型人格，在不经意之间又展现出来了）

到了这里，趋势已经明朗了，美国运输、油气、水电，税收都要比中国便宜，办厂拿土地基本不花钱，这事曹德旺知道，郭台铭当然也知道，不过，令曹德旺头疼的蓝领工人工资问题，郭台铭准备使用智能机械来解决。

威斯康星州100亿美元的工厂，只是郭台铭的一个试水行动，试水成功之后，郭台铭会继续在美国投资建厂，这意味着郭台铭日后，会将把他大部分的鸡蛋，放到美国这个篮子里来。
曹德旺和郭台铭这样的制造业企业老总，就像能预测地震的鲶鱼，他们已经隐约的感受到了即将来临的世界巨震。自从古罗马兴亡，蒙古殖民者征服世界和大航海时代以来，世界形势从未发生如此剧变。

机器取代了工人，大量的失业公民又如何解决呢？100年前，斯宾格勒早已为我们找到了答案，那就是【面包与马戏】，古代的罗马皇帝利用廉价的奴隶进行生产劳动，各个行省的香料，美酒，骏马，黄金，大理石，奢侈品源源不断的运送到罗马国内，皇帝用【面包与马戏】来取悦罗马大城市中的公民和流民，从而为自己赢得至高无上的权利。
未来的罗马皇帝会利用廉价的机器代替工人进行生产劳动，万国的商品源源不断的进入罗马，昔日的【面包与马戏】，变成了今日的【食品劵和好莱坞大片】，未来的罗马皇帝，将会用它们来取悦人民。

罗马征服万国后，用行省的贡品建设福利国家，用【面包与马戏】收买了本国的无产阶级。此后，罗马内部的阶级斗争转化为罗马世界范围的国家斗争。罗马无产者不再是革命的主力军，反而有可能沦为帝国主义的助手----刘仲敬《沃勒斯坦世界体系:列宁主义之后的列宁主义》

世界罗马化，罗马帝国化大趋势已经愈发明朗，曹德旺和郭台铭只不过是春江水卵鸭先知而已，未来在屋大维的罗马皇帝时代，我们一定会见到【天下富人，云集罗马，挥汗如雨】的壮观奇景。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-03 23:26
1.【你最好马上过来】川普对州长下命令，郭台铭待遇前所未有
原本，威斯康辛州州长Scott Walker只打算像其他州长一样，与白宫进行视频通讯会议。沒想到，川普竟然对他下命令：【You'd better come now.（你最好马上过来）】，和郭董见面......

2.【美国威斯康星州和富士康签署30亿美元援助协议】
州长赶到白宫与郭董见面之后，威斯康星州州长Scott Walker和富士康董事长郭台铭，就签署了一项谅解备忘录，要求政府为富士康提供高达30亿美元的援助和出售至少1000英亩的土地。

3.【郭台铭刚完成100亿美元投资 已考虑在美进行再次投资】
刚宣布在美国威斯康星州东南部投资100亿美元建厂，郭台铭又在考虑在该州的第二次投资了。据今日美国报道，消息人士透露，郭台铭旗下的亚洲电子巨头鸿海集团正考虑在美国威斯康星第两处地点进行投资，此次定在戴恩郡（Dane County）。

4.【经共和党党中央研究决定，下一届“尖沙咀”话事人就是你了】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280153758.jpg{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-03 23:39
【和联胜的内心世界】
现在不偷袭关岛，几年之后只能不体面的烂掉----刘仲敬语录
从看不起日本，到看不起印度，再到看不起索马里，这并不需要多长时间----刘仲敬语录

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280153997.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280154053.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280154099.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280154284.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280154315.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280154340.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280154378.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-04 12:36
@标题党人 2017-08-04 11:53:17
楼主还在这里搞笑娱乐大众吗，时间紧任务重，楼主看来是乐在其中呀。
川普无论将来成为美国历史上怎样另类或者伟大的一个总统，都不可能是楼主所想象的。
刘仲敬是什么玩意，楼主难道是此人的分身，或者吹鼓手，来这里想混成网红？
这贴发到经坛本身就古怪了，国观已经容不下百花齐放了？但是这贴和经济真尼玛的是格格不入，甚至有浓浓的白痴味道。
-----------------------------
我就喜欢看到你这样，被我虐出巴甫洛夫条件反射症状的样子

我的帖子，看不看，自由完全在于您。就好像电视节目，如果我感到这个电视节目不和我的胃口，我马上就拿起遥控器切换频道。

令我感到很不解的是，我这帖子里，有一群人，大概有40~50个左右，一方面又认为我这帖子在胡说八道，另一方面又每天管不住自己的手，要偷偷点开我的帖子进来看，就像吸毒上瘾了一样，似乎每天不到我这帖子里面来看一眼，再骂上几句脏话，皮肤下面就好像有无数只蚂蚁在爬，心里面就会痒的难受。


是不是我这个帖子，对你们造成了造成了【精神性成瘾依赖】？？如果从生理学的角度上解释，我这帖子刺激了你们体内多巴胺（dopamine）的分泌，多巴胺传入你们大脑，产生兴奋和痛苦不断交替的感觉，从而在你们体内造成敏化反应（sensitization），这是一种巴甫洛夫式的成瘾综合征。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280183199.jpg{EIMAGE}


比如前面那个叫【大江大河ABC】的同学，也是我帖子里的老同学了，本来挺正常的一个人，就因为我发表了一篇【马后炮将军，一盘死棋】的社评。突然一下情绪剧烈起伏，出现很强的攻击性行为，24小时不睡觉或无法入睡，对周围无辜群众破口大骂。

从医学上来讲，这已经是明显的神经性成瘾症状发作的表现了，所以我对他立刻进行了隔离处理，并通知其在家人的陪同下，前往具有精神病鉴定资质的省级医院，进行异常鉴定。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-04 18:06
@萍水相逢涛声依旧 2017-08-04 16:09:45
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F280202149.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F280202155.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
【B.八个大大，再创辉煌】
我突然想起前几个月，我帖子里来了几个支那基督徒，最近怎么不见了，教堂被拆了？？

当今能替代共产国际的，

费拉一向不知好歹，没有杜甫的诗才，倒有杜甫的愚蠢，以为鲜卑人的朝廷是他们的----刘仲敬《安禄山学》

当今足矣顶替共产国际职业革命家的候选人，除了伊斯兰职业革命家还能有谁？如果全都留给山东老干部和科举官僚，他们能比袁世凯和张之洞强？----刘仲敬《安禄山学》

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280210635.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280210683.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280210740.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280210421.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280211491.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280211637.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280211774.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280212243.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280212497.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280212584.jpg{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-04 19:44
@ilovejesus2017 2017-08-04 19:42:44
楼主这个下贱的绿绿又开始撒谎并拉黑，我就是被你在上面帖子称之为“教堂被拆毁的基督徒”。
问您个问题，按塔基亚原则你会在需要时吃红烧肉吗？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F280217795.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F280217801.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
费拉一向不知好歹，没有杜甫的诗才，倒有杜甫的愚蠢，以为鲜卑人的朝廷是他们的

上课不听讲，罚抄300遍，明天早上交上来


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-04 22:17
@u_112917434 2017-08-04 21:42:34
基督徒永远不会怕绿绿，不管你多野蛮，永远不会怕这假冒伪劣教
-----------------------------
支那的基督徒是假基督徒

永远不会怕绿绿？？连城管都怕的要死，还永远不会怕绿绿

要搞清楚，你的歧视链叫做【支那基督徒】，来，张开你的嘴，和我念一遍：zhi支 na那

【支那基督徒】不要试图冒充【罗马清教徒】，正如同蟑螂不能冒充猫咪一样


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-04 23:15
@萍水相逢涛声依旧 2017-08-04 16:09:45
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F280202149.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F280202155.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
我发现天涯【支那基督徒】挺多的

我有几个问题很搞不明白，想请教一下各位【支那基督徒】：

1.你们同胞的教堂被强拆了，为什么你们总是要假装岁月静好呢？？是你们认为城管拆教堂拆的对？？还是你们认为那些被强拆的建筑物，是违章乱建，不是你们的教堂？？

2.据我所知，巴勒斯坦穆斯林被以色列轰炸的时候，中国穆斯林发动捐款，包括学校里的穷学生，连自己的早饭钱都捐了。
那么问题来了，温州基督教堂被拆的时候，你们有没有捐款给你们同胞呢？？还是你们认为温州的基督徒是异教徒，不是你们的同胞？？

3.俗话说:有冤报冤，有仇报仇。你们的教堂是谁拆的？？你们去找谁就完了，那么简单的事情，为什么你们不敢去找强拆你们教堂的人，只敢来网上发泄呢？？哦，对了，在网上发泄不用担心被城管打，是这样吗？？

4.你们的教堂被强拆，还是一个外人把这件事发了出来，难道你们自己不知道这件事？？自己的家被拆了，还要外人来转告你，我真搞不懂你们这些【支那基督徒】的大脑中在想些什么。

5.自己的家被拆了，要外人来转告你，这也就罢了，最令我百思不得其解的是，你们不去找拆你们家的人算账，反而对那个外人进行恶俗的语言攻击。
小弟绞尽脑汁，实在是想不通这其中的逻辑究竟在哪里？？是【皇帝的新衣】??还是你们患上了【斯德哥尔摩综合症】，爱上那些强拆你们家的人？？

注：回答问题的时候，请1,2,3,4,5一个一个的回答，小弟喜欢直来直去，不喜欢扯动扯西。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-04 23:34
@mysweatheart002 2017-08-04 23:19:24
楼主搞笑，自己逃跑了，然后骂国内的基督徒是胆小鬼。请问您拿的是美国护照吗？
请问美国人不叫你Chinese吗？你是不是跟人说I'm a Japanese ?
楼主流弊就该学屈原，那才能留名青史。
刘仲敬作为一个华人，他存在的意义还是在于研究和影响华人，离开汉语文化圈，他就是个屁。
顺便向另外一个刘致意。
-----------------------------
看你是个女生，我就私下教你一点提高B格的语言修养

比如你家乡住在东北，老外问你是哪里人，你如果说你是【Chinese】【northeast provinces of China】，那么相当于你一下子就把自己的B格降低到了支那的水平线上，而且经常会冷场。

如果你回答你是【Manchuria】，那这B格一下子就上去了，不仅根本不会冷场，老外还会非常热情的和你聊家乡的往事。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-04 23:56
@2017重新注侧 2017-08-04 23:51:07
楼主，你真的是个MSL？
-----------------------------
我头上被扣的帽子太多了，穆斯林，满遗，汉奸，五毛

MSL是什么东西？我听不懂，请说人话

多一个帽子，少一个帽子，我并不在乎，随你开心就好了，反正我又不会掉一斤肉。但在波澜壮阔的土豆时代里，你们可是要掉肉的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-05 01:32
@ty_天上有云：
评论 小恶魔兰尼特斯：楼主费心了，大清末年如此残局，还撑了50年，刘阿姨等等，听听算了
-------------------------------------
我见过很多人说：大清在天平天国之后，还硬撑了50年。我喜欢谈历史，所以今天我就要来谈谈这种错误的思维。

大清在天平天国之后，确实是还硬撑了50年。但这句话对于P民来说，得有一个前提，首先，你一家老小得在天平天国运动之中存活下来。天平天国运动，江南【十室九空】，你如何确保你不是【九空】里的那一家呢？？

篮球比赛中有一个术语，叫做【垃圾时间】。满清的【垃圾时间】，其实远远不止50年，对于满清来说，白莲教起义后，就进入了【垃圾时间】。关于满清的【垃圾时间】，有很多的黑白照片可以作为物证，你看那些拍摄清末市井生活的照片，底层P民衣衫褴褛，面无表情，目光呆泄，宛如丧尸。
【垃圾时间】有多长？？我怎么样在【垃圾时间】当中存活下来？？我怎么样能让家人在【垃圾时间】当中生活的更好一些？？这才是一个P民应该思考的问题。

把满清比作泰坦尼克号，满清权贵在1等舱，P民在4~5等舱，泰坦尼克号撞击冰山之后，4~5等舱会先被水淹没。且4~5等舱的人是没有救生筏和救生衣的，这大大增加了求生的难度。1等舱的满清权贵，看见4~5等舱的人被全部淹死后，他再穿上救生衣，降下救生筏，时间上都完全来得及。所以，住在4~5等舱的人，跳船必需打一个很大的提前量才行。


中国历史上任何一个朝代都有【垃圾时间】，只是有的朝代长一些，有的朝代短一些而已。你不能被历史书上数字所欺骗，我再举两个例子：

一.东汉什么时候灭亡的？历史书上的数字是公元220年，但其实从公元145年，梁氏外戚集团专权开始，东汉就进入【垃圾时间】了，也就是说，东汉的【垃圾时间】长达75年，在这75年中，底层百姓的生活，基本上是【王小二过年，一年不如一年】。

这75年的【垃圾时间】里，发生了什么事情，我大致列一下：
1.166年第一次党锢事件，169年第二次党锢事件
2.《太平经》入宫，太平道逐渐形成，反应东汉末年政治黑暗与底层百姓生活的困苦
3.184年黄巾起义
4.189年，大将军何进被宦官所杀，董卓进京
5.196年，董卓西走长安，军阀割据局面形成，之后的三国乱世，大家就很熟悉了

至220年曹丕篡汉称帝，东汉灭亡。这个时候，整个国家的人口已经死亡70%以上,两个最大的一线城市，长安被多次屠杀，洛阳被夷为平地。
当然，如果你站在军阀的立场上看这75年的【垃圾时间】，尤其是最后几十年的比赛，确实打的非常之精彩，简直是群星璀璨。不过这群星璀璨的背后，是推积如山的森森白骨。


二：唐帝国，唐帝国自公元618年建国，至公元907年被朱梁所篡，共历时289年。但在公元751年高仙芝兵败恒罗斯，唐帝国就进入【垃圾时间】了，唐帝国的【垃圾时间】长达156年，堪称一绝。
在这156年中，底层P民要遭遇那些事情呢？
1.被安禄山的军队侵扰劫掠
2.被黄巢的军队抓捕，丢进巨型磨盘中碾为肉泥，充当军粮
3.被回鹘军队抢劫强奸
4.被南诏军队抢劫强奸
5.被沙陀黑又硬抢劫强奸
6.被各地农民起义乱军抢劫抄家（浙东袁晁之乱，浙西方清之乱，苏常张度之乱，舒州杨昭之乱）

你和你的家人好不容易在以上事件当中存活下来，你以为【垃圾时间】到907就结束了，天下就太平了？？想的真美，同学，这156年，只是唐帝国的【垃圾时间】而已。接下来还有五代十国呢。
直到公元979年，宋军攻克太原，五代十国结束，这场耗时长达228年的比赛才终于落下帷幕。如果按30年一代人计算，整整有6代人从出生到死亡，全部在乱世当中度过。到了第7代人长大之后，才能享受一点太平日子。

记住，不要被历史书上的数字所欺骗，一个朝代历时200年，不代表这个朝代200年都是风调雨顺，五谷丰登，人民安居乐业。基本上每一个朝代，最后三分之一的时间，对于普通P民来说，都是要你命3000的【垃圾时间】。
当然，对于从小练习狼牙棒，励志要【秦失其鹿，天下共逐】的人来说，这个【垃圾时间】，才是建功立业，大戏连台的时间。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-05 19:34
@西北掘金 2017-08-05 17:50:24
吗的这是组团来废贴子了么，楼主也不管理下
-----------------------------
毛主席教导我们：【八亿人口,不斗行吗?】

今天是14亿人口，贫富分化，社会裂痕，国家债务，过剩产能，都要远远超过毛泽东时代，不斗，行吗？？

中国未来，要面临一场巨型全社会集体出清

到我的帖子里，先用文斗的方式热热身，锻炼锻炼，不是很好吗？不然将来如何面对全民武斗？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-06 00:27
@读书人欢乐谷 2017-08-05 21:07:59
关于一些人常拿中国基督教徒都是没文化的农村妇女这个谬论来诋毁基督教，真是睁着眼睛说瞎话，公知们最崇拜的胡适孙文蒋介石和宋美龄难道在这些人眼里都是没文化的吗
-----------------------------
【歧视链学】
居然举出宋美龄这种【支那基督徒】的例子，这里就不得不谈谈宋美龄了，因为最近几年，突然掀起了一股鼓吹宋美龄第一夫人的歪风邪气，这股歪风，在我这里，必需要杀上一杀。

我仅举一例，就可以说明宋美龄这个【支那基督徒】的秉性是多么的卑劣和虚伪了，尽管宋从小就留洋，但她的一张洋皮下面，仍然包含着一颗【支那的心】

1.违背教义，私受贿赂，导致中华国宝大量流失海外，此其一罪也

东陵大盗孙殿英的故事，想必已经是家喻户晓了。盗陵案被曝光后，举世震惊，各界人士纷纷通电谴责，要求严惩凶首孙殿英，追回珍宝。蒋介石下令阎锡山查办盗陵案。宋美龄当时作为国家第一夫人，她的第一反应不是保卫这些珍宝，防止珍宝流失海外，而是私下里接受孙殿英的贿赂，在蒋介石面前替孙殿英求情，为孙殿英开脱。
《申命記 16:19》：不可屈枉正直，不可看人的外貌，也不可受贿赂，因为贿赂能叫智慧人的眼变瞎了，又能颠倒义人的话。
宋美龄常读《圣经》，甚至每天清晨早起和晚间睡觉都要祷告一小时，宋这样一个表面上看起来“无比虔诚”的基督徒，一旦遇到上帝降给她的考验，其恶臭的【支那基督徒】本性便暴露无疑。


2.身为中华民国第一夫人和“无比虔诚”的基督徒，爱炫富，爱装逼，对当时整个社会风气造成极其恶劣之影响，此其二罪也

孙殿英盗墓之后，为逃脱惩罚，将慈禧幕中最值钱的两件宝物送给了宋家，一是慈禧口中的夜明珠，二是天下独一无二的翡翠西瓜。
宋美龄得到夜明珠之后，请来工匠把夜明珠缀在了绣花鞋上，并穿该鞋参加舞会晚宴，尽情炫耀。生怕别人不知道她的这个宝贝，生怕别人不知道她收受了孙殿英的贿赂。从她身上，压根看不到一丁点儿信仰宗教，有的，只是支那暴发户的本性和支那地主婆的丑态
宋美龄作为国家元首的夫人和一名“无比虔诚”的基督徒，公开接受一名强盗土匪的贿赂，对当时的整个官场风气造成了极其恶劣的影响，既然你蒋光头的老婆都带头腐败，下面的人还有什么理由不搞腐败呢？？


3.宋美龄晚年仍然不思悔改，私吞宝物，对外仍然要做出一副清高模样，装B之极，前所未有，并导致珍贵国宝至今下落不明，此其三罪也

据现代考证，慈禧太后含于嘴中随葬的夜明珠，是一块近似球体形态、秤重为清代四两二钱七分、相当于现在787.28克拉的金刚石原石，其估价在1908年时值1080万两白银。这一颗夜明珠很有可能是传说中的【莫卧儿大帝金刚石】，此石于1762年阿富汗派使团向清廷朝贡，作为贡礼流入了清廷，一直传到慈禧这一代。

宋美龄随蒋介石败退台湾后，宋自称【觉得神呼召我组织一个祈祷的团体】，便组织了一个祈祷会，并宣称自己获得了【耶稣基督的应许】，每星期三下午邀请一些女基督徒，为中国和世界的命运祈祷。

为中国和世界的命运祈祷？？？宋美龄这样一个公开接受强盗土匪贿赂的人，自己私藏夜明珠，哥哥宋子文私藏翡翠西瓜，贪污腐败，影响恶劣，只顾家族私利，就这样的一家人，居然大言不惭谈起中国和世界的命运，这逼装的，堪称天下第一奇逼，完美的展现了【支那基督徒】极其虚伪的本性。

宋美龄晚年，既不把宝物捐给博物馆，也不把宝物捐给教会。而是自己秘密私藏，仿佛他们死后可以带着这些财宝升入天堂，继续享受人生一般。这种无比贪婪的支式本性，直接导致慈禧墓中两件头号国宝至今下落不明。


按照【歧视链学】，同为元首夫人，江青同志的地板都要完全高于宋美龄的天花板，江青同志被抓捕时，被“搜查”到的个人财产，只是一些衣物和日用品，比如江式连衣裙和几只很普通的手提包。


可笑和可悲的是，【支那基督徒】和【支那基督教会】对宋美龄进行大肆鼓吹，并将宋美龄誉为【中国基督教徒杰出名人】，由此可见，所谓的支那基督，是什么德行。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280288576.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280288581.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280288588.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280288641.jpg{EIMAGE}


这真是印证了刘仲敬的话：支那的史学，等同于【倒打一耙学】和【恶人先告状学】


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-06 00:40
其实支那基督鼓吹宋美龄都算不上什么，见过支那基督鼓吹【仁义忠孝张学良】的吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-06 22:01
最近看CCAV-4，一群专家天天谈阿三问题，表情严肃凝重，似乎给人一种想在【华山论剑】之前，开上那么一片的感觉。

在【华山论剑】之前开片？？不排除在【和联胜】之中，有人持有这种想法，在论剑前开片，会引发下面几种情况：

1.现在开片可能会导致【华山论剑】推迟，比如历史上的【三年自然灾害】，导致原定于1961年召开的【华山论剑】，直接推迟至1969年4月。而1969年，【三年自然灾害】已经过去，取而代之的全国29个省市自治区先后成立了革命委员会，实现了【全国山河一片红】。

2.现在开片如果取胜，可以自封【双花大红棍】，在【华山论剑】之前就能屹立于【华山之巅】，未来，像【新记】那样，一代传一代的阻力也会小很多。

3.可以借开片之名，大搞列宁主义，外部开片，内部抓权。和阿三开片，只要不是孤军深入被歼，外面打个平手，国内宣传成【重大胜利】，是没有什么问题的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-09 00:07
@善来善往 2017-08-08 21:11:57
@克里斯托夫-金
特朗普总统上任6个月来，今天交出了也是竞选中承诺的靓丽成绩单，令最反对他的CNN也不得不正面评价，什么？第一，6个月新增加工作岗位一百万；第二，失业率降至16年最低，4.3%；第三，四大股指不断攀新高（道琼斯、标普、纳斯达克、罗斯），道琼斯工业平均指数自特朗普当选至今，从18000点至22000点，足足涨了4000点。
尽管如此，特朗普民意仍然低迷，“俄罗斯门”的特别检察官罗伯特·穆勒已经选......
-----------------------------
同学们好，同学们辛苦了，我喝了一壶银针回来了，最近几天很忙，看着大家如此热闹的【文斗】。很好，俗话说，现在不流汗，将来就流血。

从康波周期上来看，现在正处于【海瑞罢官】的前夜，【全民武斗】很快就会到来了，这帖子里，我估计80%的人杀只鸡都困难，现在不努力锻炼【文斗】技巧，将来如何能够适应真刀真枪的【全民武斗】呢？？
刘仲敬说过：要文斗不要武斗，已经是人类社会所能允许的最优惠条件了。


-------------------------------分割线-------------------------------------
副总统彭斯这个人，完全不是理想的继任人选，正如安东尼不能做凯撒的接班人一样。
因为彭斯这个人，太正经，太完美了，无论是工作，生活，还是家庭，几乎没有任何的污点。

彭斯这种类型的人，是不能做一把手的。因为这种性格的人，一本正经，缺乏大开大合的气质。在和平年代，树一个榜样还行。在大争之世，做一把手，完全不行。
在大争之世，一把手的人选，首选只能是刘邦型人格之人，什么是刘邦型人格之人？就是【先上车，后买票】之人，说的简单通俗点，就是痞子。

据江湖传闻，有一天，林副统帅在家中神色不宁，来回踱步，家人问有何心事？？林副统帅控制不住内心的激动，突然一下子就爆发了：他太像一个痞子了，你们知道吗？他就是个痞子！我玩不过他！我玩不过他！！

有同学会问：【先上车，后买票】是什么东西？？
【先上车，后买票】是江湖社会中，痞子惯用的泡妞招式，这种看似下三滥的招式，如果放到国际政治斗争中来，往往会有奇效。

比如川主席的录音门事件，一般的屌丝和女神出去逛街，买了衣服，吃了饭，看了电影，钱花光了，最后得到的往往是【谢谢，你是个好人，再见】的答复，最终只能是【赔了夫人又折兵】。
而川主席和女人出去逛街，川主席假装带着女人去看衣服，在四周无人的时候，川主席会发动突然袭击，一把抓住女人的下面。钱一份没出，便宜却已经占了，这就是【先上车，后买票】的秘诀所在。

同学们记住，在和平年代，是蒋介石和宋美龄们的天下。但在大争之世，就是刘邦们的天下，那些出生于社会基层的痞子，往往要强于学霸希拉里和二代袁本初。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-10 19:03
@八戒2046 2017-08-08 21:27:55
比武仍在继续ing
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280493943.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
【华山论剑】看样子，可能要到12月以后才有结果，或者更长

上一个康波大萧条期，就是著名的【三年自然灾害】，它直接导致原定于1961年召开的【华山论剑】，推迟至1969年才召开

从现在的情况来看，【阿乐】和【吉米】之间的斗争已经白热化，有两种结果：
1.连庄
2.双话事人

这两种结果，都通向同一个历史路径：和联胜内部宪政彻底崩坏，开启【父传子】模式
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280645704.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280645761.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280645801.png{EIMAGE}
最终印证吴思《血酬定律》中的总结：【党是帝制的最高峰，党也是帝制的掘墓人】


这一次斗争的血腥程度，远胜于1961，不是文斗，而是白刀子进，红刀子出的武斗。因为在【父传子，皇帝轮流做，今年到我家】的模式下，赢家全盘通吃，输家满门抄斩。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-11 14:58
片前三件事，再重复一遍：
1.斯大林式党内大清洗，当时斯大林清洗了一半的苏共党员，现在要清洗多少，请自行计算

2.列宁式打土豪分田地，苏联为准备战争，约有120万户富农或中农家庭被枪毙，流放，没收家产。
刘少奇说过：“抗美援朝很有好处，使我们的很多事情都好办了。因为抗美援朝的锣鼓响起来，响得很厉害，土改的锣鼓、镇反的锣鼓就不大听见了，就好搞了。如果没有抗美援朝的锣鼓响得那么厉害，那么土改(和镇反)的锣鼓就不得了了。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280708263.jpg{EIMAGE}
图示：土改时的【斗地主】，斗地主的整个过程主要分为划成分确定斗争对象、访苦、引苦、诉苦、算账等

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280708456.jpg{EIMAGE}
图示：镇反运动

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280708498.jpg{EIMAGE}
图示：农民冶金财在土改运动中分得二亩五分水浇地，这是他第一次在属于自己的土地上劳动

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280708602.jpg{EIMAGE}
图示：地主家中的财产被没收并公开展览

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280708822.jpg{EIMAGE}
图示：农民王占龙分到一匹马，一家人都很高兴（那么问题来了，未来分地主家的保时捷卡宴，贫下中农一家人，也应该很高兴吧？？）

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280709333.jpg{EIMAGE}
图示：枪毙反革命，子弹穿头而过，在地上溅起了半米多高的尘土


3.战时共产主义，对中国这样资源匮乏的人口大国，一旦开大片，必需执行战时共产主义，除非你故意想输，比如满清慈禧借八国联军之手打击洋务派，那就另当别论了。
战时共产主义包括：
A.战时粮食分配制度，例如二战时的苏联，根据阶级成份和年龄的差别，规定不同的口粮标准。比如军队政委有咖啡，香肠，面包，普通士兵为面包和少部分肉类，炼钢工人每日1200克面包，普通市民800克，老人500克，孩子400克.

B.战时医药品军事管制，抗生素类药物（常见的如：阿莫西林，氯霉素，红霉素，头孢拉定），抗菌药（常见的如：诺氟沙星，甲硝唑），麻醉药镇痛药（常见的如：硫喷妥钠，哌替啶）
这一系列药物，必需优先满足战争前线，至于后方P民生病，要么喝中药，要么自生自灭

C.战时民间物资征用制度，包括民间黄金，私家车，汽运公司，食品厂，民间工程机械设备，民间制造业厂房设备，将会被国家接管或征用，用于生产各类战争物资，比如服装厂可以缝制凯夫拉纤维防弹衣，食品厂可以生产军用罐头。


历史课本上对于苏德战争，多提到朱可夫元帅。然而事实是，苏联能战胜德国，头号功臣是内务人民委员会。
1941年6月22日前夕，内务人民委员部队总规模为334900人，其中边防军161000人，内卫部队173900人.内务人民委员会下属设有边防局，保卫局，安全局，铁路局，军事建设局，机场建设局，道路局，军事补给局，地方防空局，作战局，共10个局。负责国内安全保卫，情报收集，道路交通，消防，军队补给，物资分配，镇压反革命，以及负责运作的古拉格劳动惩戒营。没有内务人民委员会的后方工作，朱可儿在前线的胜利是无从谈起的。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280712363.jpg{EIMAGE}
图示：为了防止阵前士兵脱逃引起的溃败，斯大林签署国防人民委员会第270号和第227号令，成立督战队，对于阵前退却和影响军心的官兵可以就地枪决。在战争期间，大约有158000名苏联官兵被内务部督战队射杀。


今天的贫富差距，党内腐败，社会裂痕，阶级矛盾，都远胜于毛泽东时代，开片？请先【再列宁化】，当然，除非故意想输，那就另当别论了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-11 15:32
片前三件事，再重复一遍：
1.斯大林式党内大清洗，当时斯大林清洗了一半的苏共党员，现在要清洗多少，请自行计算

2.列宁式打土豪分田地，苏联为准备战争，约有120万户富农或中农家庭被枪毙，流放，没收家产。
刘少奇说过：“抗美援朝很有好处，使我们的很多事情都好办了。因为抗美援朝的锣鼓响起来，响得很厉害，土改的锣鼓、镇反的锣鼓就不大听见了，就好搞了。如果没有抗美援朝的锣鼓响得那么厉害，那么土改(和镇反)的锣鼓就不得了了。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280708263.jpg{EIMAGE}
图示：土改时的【斗地主】，斗地主的整个过程主要分为划成分确定斗争对象、访苦、引苦、诉苦、算账等

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280708456.jpg{EIMAGE}
图示：镇反运动

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280708498.jpg{EIMAGE}
图示：农民冶金财在土改运动中分得二亩五分水浇地，这是他第一次在属于自己的土地上劳动

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280708602.jpg{EIMAGE}
图示：地主家中的财产被没收并公开展览

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280708822.jpg{EIMAGE}
图示：农民王占龙分到一匹马，一家人都很高兴（那么问题来了，未来分地主家的保时捷卡宴，贫下中农一家人，也应该很高兴吧？？）

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280709333.jpg{EIMAGE}
图示：枪毙反革命，子弹穿头而过，在地上溅起了半米多高的尘土


3.战时共产主义，对中国这样资源匮乏的人口大国，一旦开大片，必需执行战时共产主义，除非你故意想输，比如满清慈禧借八国联军之手打击洋务派，那就另当别论了。
战时共产主义包括：
A.战时粮食分配制度，例如二战时的苏联，根据阶级成份和年龄的差别，规定不同的口粮标准。比如军队政委有咖啡，香肠，面包，普通士兵为面包和少部分肉类，炼钢工人每日1200克面包，普通市民800克，老人500克，孩子400克.

B.战时医药品军事管制，抗生素类药物（常见的如：阿莫西林，氯霉素，红霉素，头孢拉定），抗菌药（常见的如：诺氟沙星，甲硝唑），麻醉药镇痛药（常见的如：硫喷妥钠，哌替啶）
这一系列药物，必需优先满足战争前线，至于后方P民生病，要么喝中药，要么自生自灭

C.战时民间物资征用制度，包括民间黄金，私家车，汽运公司，食品厂，民间工程机械设备，民间制造业厂房设备，将会被国家接管或征用，用于生产各类战争物资，比如服装厂可以缝制凯夫拉纤维防弹衣，食品厂可以生产军用罐头。


历史课本上对于苏德战争，多提到朱可夫元帅。然而事实是，苏联能战胜德国，头号功臣是内务人民委员会。
1941年6月22日前夕，内务人民委员部队总规模为334900人，其中边防军161000人，内卫部队173900人.内务人民委员会下属设有边防局，保卫局，安全局，铁路局，军事建设局，机场建设局，道路局，军事补给局，地方防空局，作战局，共10个局。负责国内安全保卫，情报收集，道路交通，消防，军队补给，物资分配，镇压反革命，以及负责运作的古拉格劳动惩戒营。没有内务人民委员会的后方工作，朱可儿在前线的胜利是无从谈起的。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280712363.jpg{EIMAGE}
图示：为了防止阵前士兵脱逃引起的溃败，斯大林签署国防人民委员会第270号和第227号令，成立督战队，对于阵前退却和影响军心的官兵可以就地枪决。在战争期间，大约有158000名苏联官兵被内务部督战队射杀。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-11 16:08
《刘仲敬品三国》，逼格满满
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280721466.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280721646.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280721775.jpg{EIMAGE}





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-11 16:29
《刘仲敬谈一带一路》
我为何欣赏刘仲敬，就因为刘仲敬谈问题，总是枪枪入肉，刀刀见血。中国的砖家叫兽数以十万记，但谈问题能够见血的，估计两只手的指头都能数的过来。

一带一路终点，就是八个大大，再创辉煌
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280723476.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280723591.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280723694.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280723747.jpg{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-11 19:14
我刚才谈【片前三件事】，又被删除了，谈一点打土豪分田地，有那么敏感吗？那么我们来谈谈阿三吧

莫迪的人民党，本身是一个类纳粹式的政党，拥有比较强的基层动员能力。例如国民志愿服务团的基层团员，没有工资和福利待遇，仅靠生活补贴维持生活，但在印度大选期间，这些基层团员任劳任怨，挨家挨户地探访民众，为莫迪一张一张的争取选票。
2016年莫迪下废钞令后，人民党每天派出1600人的团队挨家挨户上门走访，以“总理来信”的名义将宣传废钞好处的小册子塞进各家各户，最后居然说服了印度民众。

从这一点上来说，国民志愿服务团很像纳粹冲锋队，纳粹冲锋队最开始成立的时候，是没有工资福利的，一部分纳粹冲锋队队员是平时上班养家糊口，下班或者周末参加冲锋队的活动，而其余部分冲锋队队员没有工作，全身心投入活动中。所以在纳粹成立初期，出现了纳粹冲锋队到了午饭时间，集体踢着正步，高唱冲锋队队歌，到救济站领取救济食品的奇景。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280732502.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280732525.jpg{EIMAGE}
图示：纳粹冲锋队

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280732676.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280732688.jpg{EIMAGE}
图示：印度国民志愿服务团在日常军事训练

国民志愿服务团，正式团员人数大约在600万，非正式的外围团员，可能有1~2千万。如果战争爆发，莫迪具备数百万预备役的动员能力，这是莫迪手中的大筹码，莫迪并不怕持久战，甚至也不怕绞肉机式的战争，因为肉够多。

莫迪现在的策略，是经典的德克萨斯扑克博弈，莫迪在不断加注。这种加注打消了【和联胜】想开一个小片的念头。从兵力部署来看，想要在短时间内解决战斗，可能需要投入50,60个师进行闪电战。即便【和联胜】有心发动大规模的闪电战，是否有古德里安式的大将来指挥这场闪电战，是个问题。从对越自卫反击战的伤亡比例来看，【和联胜】的官兵，并不具备纳粹军队的素质。

这就是莫迪敢不断加注的主要原因，如果【和联胜】选择跟注，那么赌注就会变大太了，任何一个玩家都很难承受那么大的下注。
如果【和联胜】不跟注，选择弃牌，那么会损失一个不小的底池，本来【和联胜】手上的筹码就已经不太充裕了，如果再损失一个底池的话，局面将会变得更糟。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280734859.jpg{EIMAGE}
图示：现在的世界局势，正如一桌德州扑克，各国领导人互相说谎，互相欺骗，互相诈唬。正如德州扑克玩家都喜欢带墨镜，防止对方看到自己虚伪的眼神，从而猜透自己的心思。但这并没有什么卵用，即便你带着墨镜，对方也很清楚你的小心思，小九九。


我前面曾经说过，目前【和联胜】遇到的问题是【德克萨斯赌徒困境】。你手上的筹码量已经不多了，而且随着比赛的进行，每一轮都会少一些，拖到最后的结果，只能是不体面的离场。

因此，现在【和联胜】所面临的最终问题是要不要【ALL IN】？？我们看德克萨斯扑克比赛，几乎所有的职业牌手在手上筹码量越来越少的情况下，最后一定会选择【ALL IN】。因为，这个世界上，没有人会愿意选择不体面的离场。

毛主席说过：【敌不动，我不动，敌一动，我乱动】，但现在的情况正好相反，是【我不动，敌不动，我一动，敌乱动】。目前，至少有以色列，小日本，金将军，莫老仙这四方，表现出了这种意向。
现在这四方，都在等着【和联胜】开头炮，因为【和联胜】内心非常想拿下【尖沙咀】来给自己续命，这是全世界都知道的事情，只是互相心照不宣而已。
现在的局势就如桶一个火药桶，只差一个导火索。【和联胜】闪击【尖沙咀】就是导火索。一旦【和联胜】忍不住，选择开头炮，那么以色列，小日本，金将军，莫老仙这四方都会发生联动。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-11 20:30
@zhoudan12800 2017-08-11 18:59:07
时寒冰说，印度要在冬季进攻中国，也就是说，开不开片，已经由不得中国了，楼主如何看？
-----------------------------
莫老仙没有那么傻，现在的世界局势，就是一桌德克萨斯扑克
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280737894.jpg{EIMAGE}
各国领导人互相说谎，互相欺骗，互相诈唬。正如德州扑克玩家都喜欢带墨镜，防止对方看到自己虚伪的眼神。

比如【和联胜】领导人天天在各种峰会上，大谈经济合作，互利共赢，求同存异。但问题是，你信这些话吗？就连小粉红都不信，不然小粉红为什么天天在叫嚣【武统尖沙咀】【宁可中华偏地坟，也要杀光XX人】
动不动就偏地都是坟了的，动不动就杀光对岸了的，还互利共赢，求同存异？请问，这是在哄鬼吗？


【和联胜】急不可耐的想武力拿下【尖沙咀】为自己续命，这个事情，整个地球都知道，除了装逼犯自己假装不知道。
川主席知道吗？川主席当然知道，不然航母怎么会开到【尖沙咀】附近？？
莫老仙知道吗？莫老仙当然知道，不然怎么会在边境集结兵力？？


莫老仙的策略，就是典型的【你不动，我不动，你一动，我乱动】，以色列，小日本，金将军都是这种策略。你不打【尖沙咀】，别人就不动，你一打【尖沙咀】，别人就乱动。
这等同于吕蒙和关羽的关系，表面上双方大谈联合抗曹，互利共赢，求同存异。但实际上各怀鬼胎，关羽的兵力守卫荆州，吕蒙就按兵不动，关羽只要做出攻击樊城的动作，吕蒙就立刻白衣渡江，关键现在的情况还不是1个白衣渡江，而是4个白衣渡江。
除非关羽可以做到兵分两路，即攻击于禁，又攻击吕蒙，双线作战，双线胜利，那就另当别论了。

从阿三采购的军备上来看，包括无人机，反坦克火箭，防空导弹，这是标准的想打游击战，打防守反击，打持久战的策略。游击战，就是人肉盾牌换坦克飞机，比如叙利亚的库尔德人，我几条人命换你一辆坦克，相当于我用游击队员的人肉换你整个国家的经济崩溃，结果肯定是游击队赚了。

阿三要在冬季进攻【和联胜】，只有一种可能，那就是【和联胜】的兵力向东南沿海方向集结，准备进攻【尖沙咀】。
其实说了那么多，莫老仙的策略，可以简化为4个字，即【白衣渡江】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280740962.jpg{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-11 20:39
今天删帖 删的太猛了，好多精彩片段，被全部删除，后来的同学，很遗憾，你们看不到了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-13 22:34
@不要转基因 2017-08-13 19:45:08
美帝开启自爆模式
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280867104.png{EIMAGE}
“一个国家，一个种族”这群白皮猪都忘记自己从哪里来的了。
没有移民的创造，美国会迅速沦为三流国家。
-----------------------------
这个车祸视频我刚好看了：
1.印证了我前面说的，【要文斗不要武斗】，我前面谈了那么多川主席和江青同志，如果你还不知道目前美帝处于文革状态，那么你可以申请留级了

2.印证了白左和红脖的B格都要高于费拉，我看过这个视频，有一个细节引起了我的注意，那就是发生车祸后，附近的人第一件事情是冲向肇事汽车，去拦截汽车和抓捕司机。
这可以说明两件事情
第一：无论在现场的人是红脖子也好，还是白左也好，B格都要高于费拉
第二：假设在武斗现场的人都是白左，这个不太引人注目的小细节，也说明白左虽然不如红脖，但是美帝的白左并没有散沙化和原子化

什么是散沙化和原子化的费拉呢？比如原来上海地铁发生过一件事，一乘客打翻了一杯乌梅汁，因为乌梅汁是红的，所以导致一乘客惊慌之下以为是鲜血而大喊“杀人了”，结果引发群体恐慌事件。
同样的事情，在四川的一个超市中也发生过，因为人群中有人喊了一声“砍人了”，引发了几千人规模的群体恐慌事件。从生物学和社会学的角度上来说，这已经不是真正意义上的“社会人”了，而更像是养鸡场的“鸡群”。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-13 23:20
很多人没有经历过武斗，也没有听老一辈讲过毛时代的武斗
美帝的【要文斗不要武斗】，目前还处于初级阶段，不过这个初级阶段就引发了同学们的大惊小怪
毛泽东的时代的武斗，以清华北大为例，有学生找来一挺机枪架在教学楼上扫射。至于国有炼钢厂，几乎每天车间里的车床都在生产砍刀和喷子。至于武斗重灾区广西，那几乎是小钢炮和手榴弹都用上了。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280877326.png{EIMAGE}


吴思在《血酬定律》中说道：毛泽东参照帝国治乱循环的被动调节方式，试图建立一种主动的自我调节机制，在最高当局的控制之下，制造小型治乱循环。

美帝的武斗要持续多长时间？根据我前面所绘制的【斯宾格勒学 美国国家季候图】，我个人估计，可能长达15~20年左右，武斗一直会持续到屋大维最终掌权的那一刻。同学们都能有幸，看到罗马从共和国转变为帝国的世界格局的巨变。这种级别的巨变，整个人类400,500年才能有幸遇到一回。当然，对于一部分人来说，这种局面也许是非常不幸的。
至于【和联胜】，前面已经说过了：托勒密埃及的命运


我这个帖子多次说过，不要遇到一丁点儿事就大惊小怪，大惊小怪只能显得你很没有见过多少世面。
我前面多次说过的话，再重复一次：
1.美帝已经开始用文革的方式进行全社会的出清
2.未来美帝还有一场【兄弟阋于墙】式的内战，在这场内战中，屋大维将脱颖而出，一举摘下罗马皇帝的桂冠。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-14 02:27
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280883098.jpg{EIMAGE}
几乎印证了我之前对于雄安的所有判断:
1.不是给你的炒房的
2.乌托邦
3.吸血型城市

我唯一判断错误的地方，就是我高看了雄安，我原以为雄安是要建立第4共产国际，以托派的不断革命理念做为指导思想，以吸引全世界的白左科学家和工程师

没想到，原来是逼格如此之低的【单位分房制度】，单位分房是最原始的【人治型计划经济】
什么是人治型计划经济？我举一个最简单的例子，现有一名负责分房的房管科领导老王，另加两名国企工人，一个叫小张【男】，一个叫小李【女】
小张【男】和老王有过节，小李【女】和老王有一腿，那么问题来了，这个房子怎么分？？


我再举一个我自己家的亲历事件，我小的时候，父亲的单位上分房子，房子为7层楼小区。7层楼的房子，我们这里有一种说法，叫3金4银
3金4银是什么意思呢？就是3楼金，4楼银。7层楼的房子，3楼最好，4楼其次，2楼和5楼再次之，1楼和7楼最差

我父亲为了要一套3楼最好户型的房子，给房管科领导塞了一个红包，半个月过去了，果然如愿以偿，分到了一套3楼最好户型的房子，那即不想塞红包，也没有背景的同志呢？当然是分到1楼和7楼了，而且还是户型最差的那一种，这还用问吗？

这就是【人治型计划经济】，人治型计划经济是最垃圾的计划经济，此种计划经济的结果一定是效率低下，权力寻租，吃拿卡要。

【人治型计划经济】的最终结果，只能是《新阶级》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280883594.png{EIMAGE}
与以前的革命相反，共产革命是以取消阶级为号召的，但最后竟造成一个握有空前绝对权威的新阶级-----吉拉斯《新阶级》

凡是共产党所倡导的改变，皆取决于新阶级的利益与愿望;像其它社会集团一样，新阶级的一举一动，或守或攻，或退或进，都带有增强或挽救其权力的目的-----吉拉斯《新阶级》


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-14 10:04
@葛锣 2017-08-14 09:46:14
后面有点神棍化，楼主是哪个教的？
-----------------------------
我的老师：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280896564.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-14 10:31
@萝卜渣渣渣 2017-08-14 09:05:26
菲律宾马拉维继续鏖战中，政府军形势未见好转，非军水面六艘小型船被ISIS摧毁。。。。。原教旨主义的伊斯兰太强大了，随便输出点革命就能跟一个国民能够持枪的国家机器死扛。
-----------------------------
这个事情我前面就谈过了，还是在我的预测之内，当然，这个事情，最早的神棍，还是刘仲敬。刘仲敬在2015年《东亚史三讲》中，提前2年就预测到：列宁主义式的伊斯兰革命小分队会对菲律宾等国家的城市进行突袭。
刘仲敬这个人，不服都不行，不管你服不服，反正我是服气了


杜特尔特下令不顾平民伤亡，强行剿匪，结果是什么？匪没剿掉，国库里的钱买了武器，城市打成稀巴烂，又输掉了民心，这是所有结果中最差的一种结果，下下签

这种结果造成了一个不可补救的黑洞，相当于人体上出现了癌变，变成癌症三期只是一个时间问题了






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-14 11:41
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280902968.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280902992.jpg{EIMAGE}
从宣布雄安新区到现在为止，已经5个月了，社科院研究了5个月，就拿出了一份要回到单位分房制的报告？？
这相当于什么？？这相当于，我们也不知道应该怎么办，还是先回到毛泽东时代的单位分房制，以后的事情，以后再说吧。
这压根就不是什么千年大计，而是鼠目寸光之计，是在河里摸石头，摸不下去的拖延之计

单位集资房，那公务员，比如雄安警察的单位集资房，肯定要好于普通国企工人的单位集资房。过去几十年，全国搞单位集资房，最后搞下来，就是这么一个结果。干部的房子比公务员的房子好，公务员的房子又比普通工人的好，这叫共产主义吗？
玩来玩去，还是吉拉斯的《新阶级》嘛


以业配房、以房引人、以房留人、以房控人
以业配房是什么？警察的房子150平，国企小职工的房子70平？
以房引人？想引谁？比如你想吸引美帝加州的那一群IT业白左技术人才，那你肯定要盖带车库，园林和游泳池的豪华别墅了
以房留人，这种没有产权，只有居住权的房子，相当于职工宿舍。而且雄安的娱乐设施，肯定不会有酒吧，夜店，桑拿这种场所。估计就是搞一点类似于【苏联工人文化宫】之类的东西，让工人在双休日到【工人文化宫】里面玩玩游戏，下下象棋之类的。
那雄安的员工，除了底层小员工可能会住在雄安，公务员群体和领导，肯定要经常开车回到北京的家里，一个星期至少得回家一次。
除非你搞成50.60年代那种，出城，出村，还要找领导开个【出门条】，我出雄安，要找本单位领导签字盖章批准【出门条】，我才能出雄安。
以房控人是什么？用房子把人控制住？那这和苏联的共青城有什么区别，女知青为了分一套好房子，估计还要得找领导打一炮才行

我实在想不出雄安的定位到底是什么？重回计划经济试验区？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-14 12:08
原来我还以为雄安要搞成【第四共产国际】，【巴黎公社】那种高逼格的东西

美帝在【取消遗产税】，你在【单位分房子】
美帝在【小政府，大市场】，你在【极政府，零市场】

这样搞，结果除了【天下富人，云集罗马，挥汗如雨】，还能有什么其它的结果吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-14 21:27
药丸汉： 2017-08-14 12:13:10  评论
大江说 刘邦之流肯定出自体制内 我则持相反的观点 楼主能谈一下吗
----------------------------------------------------------------
1.刘邦不是体制内的人，他是一个被征服者，相当于马其顿征服了波斯之后，波斯原来的一个基层官员。因为秦征服六国之后，一下子找不出那么多官员派到各个地方去治理基层，只能用当地人来充任基层官员。
从刘邦这个人的意识形态上来看，他和那些秦国人就不是一条绳子上的，两者之间也完全没有什么共同利益和共同出发点。
我举一个例子：老舍话剧《茶馆》中的松二爷和常四爷，这两个旗人和大清是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280943668.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280943724.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280943752.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280943782.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280943838.jpg{EIMAGE}

松二爷和常四爷是典型的体制内人，他们虽然对体制内的种种黑暗和贪腐现象不满。但他们本质上还是爱大清的，还是爱党的，他们也希望大清能慢慢的变得好起来。

大清亡了，对他们的生活造成了巨大的冲击，首先是【铁杆庄稼】没有了，常四爷膀子有一些力气，还能去挑青菜卖。
松二爷能写会算，大清没亡之前，松二爷这种人在机关里面当个书记，写写稿，过点舒服的小日子，是没有什么大问题的。但是大清一亡，松二爷肩不能挑，手不能提的，连个稍微体面一些的工作都找不到，最终房子田地卖完之后，只能不体面的落场。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280944563.jpg{EIMAGE}
图示：大清灭亡前，松二爷和常四爷的日常生活，穿洋衫，抽洋烟，玩洋表，不是进口的玩意儿，还看不上眼。如果把时间点换到现在，那么松二爷和常四爷就是穿着进口衣服，抽着好烟，喝着好酒，手里拿着最新款Iphone手机，随便买个奥迪A4开着上班下班。典型的体制内生活，比上不足，比下那是绰绰有余了。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280945004.jpg{EIMAGE}
图示：大清亡了后，松二爷和常四爷的日常生活，生活窘迫，好烟也抽不起了，好衣服也买不起了。【你看见我这身衣裳没有，我还像个人吗？？】

这就是典型的体制内人，体制一旦亡了，他们头顶上的那个党一旦亡了，对他们的生活，就是海啸般的冲击。


而刘邦，很明显和松二爷，常四爷这种体制内人是不同的。大秦家亡不亡，其实对刘邦这种人的生活不会造成什么冲击，大秦家不亡，我可以天天喝着小酒，吃着砂锅狗肉，大秦家亡了，我一样可以天天喝着小酒，吃着砂锅狗肉。而且说不定大秦家亡了，刘邦还能从中捞一笔。
大秦家亡了，对秦国贵族的打击非常巨大，秦国贵族几乎被杀绝种，但是对刘邦这种类型的人，几乎是没有什么影响的。从这个意义上来说，刘邦也不能算是体制内的人，大秦国贪污腐败也好，政治黑暗也好，赵高篡权也好，刘邦内心是没有什么感觉的。总之一句话，你大秦国好不好，管我屌事，我有酒喝，有女人热被窝，这才是正经事。这明显和松二爷，常四爷是不同的。

大秦修了多少米长城，造了多少兵马桶，盖了多大的阿方宫，也完全不能给刘邦这种人带来什么大国崛起的荣誉感。
刘邦看见秦始皇的阅兵车队时，他作为一个基层干部，他的内心也没有闪现出【要紧密团结在以嬴政为核心的秦中央周围】这种波澜。而是觉得【嗟乎，大丈夫当如此也！】，这说明什么呢？这说明刘邦和体制之间，即没有什么共同语言，也没有什么共同利益，刘邦不是体制的保护者，而是体制的破坏者和颠覆者。

刘仲敬说过：【费拉一向不知好歹，没有杜甫的诗才，倒有杜甫的愚蠢，以为鲜卑人的朝廷是他们的】。借用刘仲敬这句话来表述刘邦：【刘邦一向很知好歹，深深地明白这秦人的朝廷不是他的】


所以最近刘仲敬又有一条新的毒言：【现在，男孩子不练习狼牙棒，读什么破书？父母不把女孩子嫁给黑社会，买什么破理财产品？】
男孩子练好狼牙棒，做个樊哙，灌婴，许世友，不比读书有出息？？能写会算，大清一亡，也只能是松二爷的下场。
至于女孩子，父母赶紧物色一个刘邦，朱元璋那种黑社会嫁了，说不定一朝就能母仪天下，麻雀变凤凰。

今天的课就先讲到这里，为什么大江希望体制内能出现一个【有一军人身带弓，只言我是白头翁】呢？这个话题，我们下次接着谈。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-15 22:06
@而立中大 2017-08-15 16:54:16
楼主，爱吃猪肉吗？
-----------------------------
不爱吃，说实话，中国的猪肉很难吃，有一股潲水的腥臭味，国外的猪肉还行，但是我也不爱吃。

我最爱鱼肉，我可以不吃饭，吃一整条鱼。其次是牛肉，然后是鸡肉，猪肉几乎不吃。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-15 22:31
@八戒2046 2017-08-15 11:08:03
【主席魅力】之一：
说话从来都是大白话且从不拖泥带水
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280981441.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F280981526.jpg{EIMAGE}
附：
【莱特海泽】：数十年来他担任多起反倾销案的律师，且主张国外市场开放。总统里根执政时，曾担任具大使头衔的美国副贸易代表。八九十代表美日贸易大战的主要操盘手。
-----------------------------
我依稀记得，庄园会谈之后，国内的媒体和专家一片吹捧之声，似乎在庄园之中吃了个晚饭，就达成了重大外交进展。

然而，那么多媒体，那么多专家，还是不如一个刘仲敬。庄园会谈第二天，刘仲敬就写下一篇社评，一针见血的说道：【安禄山当年输出革命的时候，力量足够强大。石敬瑭当年翻云覆雨的时候，头脑足够清醒。现在到了石重贵这一代，力量和冷静都没了。这样下去的结果，就是全靠既成事实。谁首先制造既成事实，谁就占了便宜。谁耐心讨价还价，永远谈不出结果。】，【现在只有几个月时间，几个月不能先发制人，内外机会都要流失殆尽，以后就是诸夏的时代了】

【谁耐心讨价还价，永远谈不出结果】，至今，庄园会谈已经过去了100多天，刘仲敬的预言完美印证了。
【先发制人】指的是趁罗马还没准备好，果断【闪击尖沙咀】，制造既成之事实，生米煮成熟饭。

然而现在已经8月过半，最后的机会窗口正在徐徐关闭，郭台铭已经交了投名状，阿三和金将军已经准备好白衣渡江，债务危机一触即发，外汇净储备在战争状态下最多只能支撑2个月，时间已经越来越不利了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-15 22:51
@cbb11 2017-08-15 18:03:12
美国还能活二十年吗？
楼主：兰皋布衣 时间：2017-08-14 16:48:22
美国还能活二十年吗？
地球总是在和平与战争的交替中旋转，文化的发展往往与经济的发展密切相关，从神秘消失的姆大陆，到留有不多遗存的玛雅文明。从四大文明古国的大河文明到希腊罗马的海洋文明。从中世纪地中海的商业发展和蒙古大军的东西征服。从欧洲为中心的殖民时代到美国为世界警察的霸权时代。凡此总总，似乎都有一个定数，这个定数就是......
-----------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281034535.png{EIMAGE}

美国还能再活几年？
这幅图是我去年画的，我相信一个初中生都能看得懂，你可以用尺子量一下秋季和冬季的长度，美国还能再活几年，你心里就有个底了

不要说你，你孙子那辈也看不到美国灭亡，我这话就撩在这里。不信的话，你可以在你要入土之前，告诉你孙子：【待到美帝灭亡日，家祭无忘告乃翁】，然后在每年的清明节等候你孙子的佳音。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-16 18:07
@七剑是个大五毛 2017-08-16 11:34:49
我们要以喜马拉雅之雪山作为银幕，整夜不停滚动播放战狼2，务必要把天朝雄兵的英姿传播给每一个阿三士兵，让其心胆俱碎，无力抵抗！从而达到不战而屈人之兵的伟大境界，彰显我领袖神威！
-----------------------------
《谈谈战狼2》
《战狼2》本质上是一部【怂片】，和星辰大海没有一点儿关系。首先《战狼2》的剧本就不是一个星辰大海的剧本。这说来话长，我们必需要谈整个事情的来龙去脉。

什么才是星辰大海的剧本，比如说原来设想的那个一带一路的剧本，背靠中亚，联合伊斯兰，与美帝在太平洋上展开大决战。（类似于亨廷顿在《文明冲突论》中预言的，儒家文明联合伊斯兰文明对抗西方文明）

今天儒家所宣扬的东西，其实就是一个低逼格版的伊斯兰，最经典的例子，就是几个月前很火的那个《女德演讲》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281076085.jpg{EIMAGE}
看过这个所谓的《女德演讲》，会给人一个很明显的感觉，比如女人被家暴要忍耐，女人穿衣服，不能露出手臂和脖子，女人化妆是为了勾引男人。说白了，这些东西其实就是一个低逼格版【沙利亚法】，或者说的更通俗易懂一点：儒家相当于2.0L手动低配型，伊斯兰相当于3.0T自动旗舰型。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281080044.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281080069.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281083136.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281083507.jpg{EIMAGE}
图示：看看这所谓的《丁璇老师女德讲座》，再来看看【伊斯兰职业女革命家】在加州伯克利大学中的演讲，两个演讲都是讲妇女的。但无论从言行谈吐，服装打扮，会场布置，场下观众等各个方面来说，儒家和伊斯兰，谁位于地球歧视链的最底端，那简直就是一目了然的事情。

有同学就说了，你怎么天天这样侮辱我大种花家？同学，你搞错了，这不是我要辱谁的问题，这就是人的本能反应。比如一只京巴和一只纯种德国牧羊犬放在你面前，你会选哪只？你是愿意牵着一只京巴出去散步，还是愿意牵着一只纯种德国牧羊犬出去散步？
你看见一只德国牧羊犬对着你吠，你会说：喔，这只狗真不错。但是你看见一只京巴对着你吠，你的第一反应肯定是从地上抄起一块半截砖，然后朝京巴的狗头上飞过去。

哪怕你让一个5,6岁不懂事的小女孩来选择，她也会自然亲近牧羊犬而远离京巴，因为这就是人的本能反应嘛。你腰包中的银子充裕的时候，你当然也会选择购买3.0T自动旗舰型，你不能说这是我要故意侮辱2.0L手动低配型，对不对？


讲到这里，同学们的疑问就来了，你说的这些伊斯兰，京巴，牧羊犬什么的，和《战狼2》有什么关系吗？有关系！其实前面有一个同学说对了，《战狼2》的本质和目地，是为了将来引进1个亿亚非拉黑兄弟做铺垫，而不是什么星辰大海，虽远必诛。

首先，一部星辰大海的电影，你得有一个假想敌，你的假想敌是谁？比如美苏冷战期间，《007》中詹姆斯·邦德的对手，一般都是一个神通广大的苏联克格勃特工。再比如《第一滴血》，因为有的人说吴京就是中国版的兰博。《第一滴血》第2部，第3部，对手都是苏联。尤其是《第一滴血3》，片尾还打出了一行字幕【仅以此片献给英勇抗击苏联的阿富汗游击队】，在苏联崩塌之后，假想敌又变成了各种外星人。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281086040.jpg{EIMAGE}


如果真的要想星辰大海，放手一搏，那么《战狼》的剧本应该设在中东，而不是在非洲，对手应该是美帝和以色列，而不是什么非洲雇佣兵。剧情应该是这样的，主角吴京的家被强拆，吴京像《第一滴血》中的史泰龙一样，手持重机枪把当地政府端掉，击毙前来围剿的武警部队。而不只是用脚飞踹黑社会老大，因为强拆的幕后操作者，是当地政府，所谓的黑社会老大，只是一个顶缸的马前卒而已。
好比我家被强拆了，我至少得去找城管大队长算账，我弄死一个工资3000元的城管大头兵，并没有什么卵用。当然，如果吴京手持重机枪把当地政府端掉，那么结果不是像田建民那样被当场击毙，就是死刑立即执行，也就没有后面的剧情了。

我们假设吴京手持重机枪把当地政府端掉，并且得到了史泰龙那样的结局，那么后面的剧情也应该发生在中东，而不是非洲。吴京只身闯入龙潭虎穴，带领穆斯林游击队，智斗以色列摩萨德特工，横扫美帝邪恶大兵，手撕以色列梅卡瓦，脚踢美利坚阿帕奇，拯救处于水深火热之中的巴勒斯坦难民。最后，在影片的结尾，打出一行字幕【仅以此片献给那些英勇抗击以色列侵略的穆斯林兄弟，和全世界反对美帝国主义霸权的人民们】


这才是一部真正的星辰大海电影，如果《战狼》的剧本是这样的，那么至少说明XXX已经准备好了要【背靠中亚，联合伊斯兰，与美帝展开大决战】。这就是我为什么要说《战狼2》，本质上是一部【怂片】的原因。

为什么《战狼2》的剧本不是手撕美帝剧本，而是在非洲与黑叔叔共舞的剧本呢？原因有二：
1.一代一撸有一点玩不下去了，这个刘仲敬已经说的很详细了：
【一旦中美发生决裂，中国养不起这些穆斯林国家，造成的后果是没有任何人能够收得起场的，目前也没有任何人提出合理的收场办法】
【它打开的这条路线不但不能够对中国造成政治上的好处，反而会导致在历史传统和文化传统上比东亚要强固得多的伊斯兰社会对东亚的全面入侵】

2.老龄化严重，不怂不行
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281092170.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281092210.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281092444.jpg{EIMAGE}
图示：未富先老
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281092333.jpg{EIMAGE}
图示：从人口数量上来看，未来基本是三龙戏珠，印度文明，伊斯兰文明，还有美国清教徒，东欧天主教等一系列国家组成的集团。

现在中国的局面是什么呢？老龄化极具加速，至2019年，每年死亡人口都会在1300万以上，养老金空账5,6万个亿。现在的道路就刘仲敬说的那三条：
A.星辰大海，一了百了，对美帝突然袭击，突然击溃美帝4~5个航母战斗群，然后用世界大战的方式，调节人口结构，因为在超大规模的战争环境中，老年人一定会大规模的死亡。

B.八个大大，再创辉煌，这个前面说的很清楚了，就是伊斯兰世界全面入侵东亚，完成【五胡入华】式的大规模人口换血。这个换血的过程，也会伴随老年人和体弱病残者的大规模死亡。

C.东南互保，文明解体，这一步棋还要配合引进1个亿亚非拉黑兄弟，这样的话，才能保持人口结构，保证社会经济的活力。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281095118.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281095161.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281095213.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281095261.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281095346.jpg{EIMAGE}
随着经济萧条，老龄化的不断加深，在《战狼2》打好的【中非友谊万古长青】的铺垫之上，引进1个亿亚非拉黑兄弟的工作，很快便会在全国大规模展开。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-16 19:29
@liangjieru：
请问楼主认为哪一种可能性最大
--------------------------------------------------------
B和C的可能性最大，A选择从目前来看，可能性已经趋于0

这个我前面谈【片前三件事】（被秒删）时，已经谈过了，【片前三件事】你一件都不敢做，一件都做不成，你开什么片？？

B和C，不管那一条路径，引进生育率旺盛的外族，都是必走的一步棋。这不是只有中国才面临的问题，欧洲和日本都面临这个问题，西欧已经大规模引进难民，东欧由于基督教氛围浓厚，生育率尚可，所以可以对难民说不。

日本也深受老龄化问题困扰，但日本逼格比较高，为了民族纯洁，不太愿意引进移民。日本老龄化人口已经超过总人口的26%，约3345万。日本呼吁引进移民解决这一问题的声音一直存在，但是日本政客认为，应保护本民族的同质化。 ?

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281098697.gif{EIMAGE}
图示：日本之逼格

因为现在地球上生育率较高的种群，选来选去就那么几个，一是广大亚非拉黑兄弟，二是信仰伊斯兰教的一些蛮族部落，比如库尔德人，车臣人。哪怕是东欧白人，生育率也捉襟见肘了，所以日本在引进移民问题上，也犯了选择困难症。你引进生育率同样低的白人，等于没有引进，你引进黑人来混血，那么民族纯洁性就没了。


从这一点来说，【山口组】的逼格确实是高于【和联胜】的，【和联胜】的首要任务就是为自己续命，为了能【向天再借500年】，【和联胜】几乎可以做任何事情。
你要知道，【和联胜】做一切事情的最终目地，只有两个：
1.【我站在风口浪尖，紧握住日月旋转】
2.【我真的还想再活500年】
除了这两个最终目地之外，其余都是谎言和欺骗

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281099780.jpg{EIMAGE}
一代一撸，雄胺特区，这些策略的目地只有一个，那就是【我站在风口浪尖，紧握住日月旋转】，除此之外，不应有其它的解释。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281099915.jpg{EIMAGE}
闪击尖沙咀的目地是什么？是为了解放处于水深火热之中的尖沙咀人民？？还是为了让尖沙咀人民过上更幸福的生活？？
闪击尖沙咀，目地只有一个，那就是【我真的还想再活500年】，除此之外，不应有其它的解释。

引进亚非拉1个亿黑兄弟的计划，那是很早就有了，比二胎计划都要早。专家教授研究了半天，还能只能选择黑兄弟，你不引进黑兄弟，你引进什么？引进车臣？你确定你拿捏得住？？

引进亚非拉1个亿黑兄弟是主动策，如果不引进，人口猥琐之后，就是【五胡入华】式的被动引进。
主动引进总比被动引进要好吧，且就算黑兄弟是【五胡】中的一胡，它也要比其它胡温和的多。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-16 20:51
@股城无圣    2017-08-16 20:20:54
楼主，按你这么说，国家应该鼓励生育，为什么到现在国家不完全废除计生呢？
-----------------------------
@缘月温星 2017-08-16 20:32:36
我也是同问？国家有的是手段增加生育？只要有年轻人口，费拉化一点也是可接受的，总比老龄化好~
-----------------------------
原始的妇女，即农妇，是母亲。从孩提时代起，她所渴望的整个天职，都包括在“母亲”这个词之中。但是现在，出现了易卜生式的妇女，出现了从北欧戏剧到巴黎小说所呈现的整个大都市文学中的女志士和女英雄。她没有孩子，她有的是精神的冲突；婚姻只是她为了获得“相互了解”所启用的一种精巧的艺术。这种不愿有孩子的情形，无论如美国妇女那样，是为了不愿错失游乐的机会；或如巴黎妇女那样，是害怕她的情人离她而去；或如易卜生式的女主角那样，是为了“属于自己”，其本质都是一样的——她们都只属于她们自己，她们都是不生育的。同样的事实以及与之相一致的同样的论点，在亚历山大里亚、罗马也都能看到，事实上，在其他的每个文明社会里都能看到——尤其明显地，在佛陀成长的地方，更是如此。在希腊主义时代和在19世纪，如同在老子时代及斫婆伽派（Charvaka）的学说中，都有一种反对生育的理智的伦理，也有一种有关娜拉（Nora）和娜娜（Nana）的内心冲突的文学。“望族”在维特（Werther）时代还是一个十分受尊敬的景观，现在已变成了一种地方性的现象了。对于大城市来说，有多个孩子的父亲乃是讽刺画的主题；易卜生不仅没有忽视这一点，反而在《爱的喜剧》中加以表现了。
在这一水平上，所有的文明都进入了一个历时数世纪之久的惊人的人口减少的阶段。文化人类的整个金字塔消失了。它自其顶点开始崩溃，首先是世界城市，接着是地方性的城市，最后是乡村本身，乡村的最好血液已经毫无节度地倾注到城镇之中，然而也只能支撑一时。最终，只剩下原始的血液尚留存着，但也已被剥夺了它最强壮、最有希望的因素。这一剩余物便是费拉类型------------------摘自：斯宾格勒《西方的没落，第二部分：城市与民族  城市的心灵》


它自其顶点开始崩溃，首先是世界城市，接着是地方性的城市，最后是乡村本身
请问，中国生育率和婚姻最先崩溃的城市是哪个？
答：上海

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281104713.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281104733.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281104791.jpg{EIMAGE}
图示：上海公园里的相亲场面

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281104632.jpg{EIMAGE}
图示：上海公园里，父母为自家的同性恋孩子相亲


总之三点：
1.我对斯宾格勒的佩服是五体投地式的，斯宾格勒在我心中，是一个先知
2.你没读过《西方的没落》，你就搞不懂我文章的逻辑，因为这个帖子全贴都是按照斯宾格勒学的逻辑所写
3.你读过《西方的没落》，但你不认可斯宾格勒的学说，同样你也不会认可我的文章


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-16 23:22
@萝卜渣渣渣 2017-08-15 11:14:14
谶曰
黯黯阴霾 杀不用刀
万人不死 一人难逃
颂曰
有一军人身带弓
只言我是白头翁
东边门里伏金剑
勇士后门入帝宫
老夫也来装把大神，这象推背图说的就是金太阳，如果金太阳不西进必将难逃一死。拥有白头山血脉的金太阳手持长弓导弹，坐东向西，从后门直入中宫。
补充下，东边门里伏金剑。说的就是金太阳，拥有白头山血统的金太阳。推背图非常准，这一象说金太阳其实毋容置疑的
-----------------------------
《推背图》我已经不想再谈了，因为一谈就是被秒删，但是看见这个，还是最后谈一下

1.首先，得谈一点，我们今天网络上流传的《推背图》真实性有几何？因为如果今天网络上流传的《推背图》是个假玩意儿，那么就没必要浪费精力去研究它了。
我前面整理过一篇考证金圣叹版《推背图》的文章，今天网络上流传的《推背图》，就是原版的金圣叹版《推背图》，那篇文章被全文删除。
我在这里只总结一点，我们今天网络上流传的《推背图》真实性是可靠的。我们今天看到的《推背图》，和当年鲁迅，刘伯承，溥仪看到的《推背图》，是同一个版本。

鲁迅根据《推背图》第39像，预测日本在鸡年战败，但是鲁迅少算了一轮，以为日本在1933年这个鸡年就会战败。鲁迅谈《推背图》的文章，发表在1933年4月6日的《申报·自由谈》上，署名何家干。
末代皇帝溥仪在四几年经常很神秘和身边比较亲密的人说：你知道吗？日本要战败了，日本要战败了。
大将刘伯承在回忆录中，多次提到，在抗日战争期间，《推背图》给了他很大的信心和灵感。


2.现在的问题是，第41象【九十九年成大错，称王只合在秦州】到底有没有发生？我个人认为还没发生。如果第41象都还没发生，你去谈第46象,便没有意义了，因为那可能是200至400年后才会发生的事情。
这里就要批判一下天涯的众多装逼犯们了，通常这些装逼犯们，把【称王只合在秦州
】解释为什么老毛在延安和西北坡，呵呵，装逼犯你好，装逼犯再见。

【秦州】这个地名，奇就奇在1000多年来从来没变过，中国历史上地名变更频繁，比如南京一地，来来回回变更了几十次。比如：【越城】，【建邺】，【江宁】，【建康】，【应天】，【冶城】，【金陵】，【秣陵】，【石头城】，【白下】，【上元】，【集庆】，【天京】。
因为南京这个地方，是龙盘虎踞之地，经常会出现天子气，所以历代的统治者要么在此地建都，要么对此地非常避讳，因此要改一个比较贱的名字，意图杀一杀这里的天子气。
而【秦州】这个地名，自从西晋合七郡置秦州以来，名字就从来没变过，直到1913年才改名为天水，1000多年来名字从来没变过，你说奇不奇？诗人杜甫为躲避安史之乱，携带家眷移至秦州居住，还写下了著名的《秦州杂诗二十首》。

不过，【称王只合在秦州】这个谶语，你只能将其解释为【老毛在延安】，为什么呢？因为只有这个解释才不会被删，你只要做出其它的解释，秒删。
所以，我也不想解释什么，就说到这里吧，这是最后一次谈《推背图》。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-16 23:59
@药丸汉 2017-08-16 23:57:18
推背图，不能说 我日
-----------------------------
吗个B的，《推背图》果然不能说，一说就是秒删，罢了罢了，不说了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-17 00:16
@看我我就喂你奶 2017-08-16 23:58:00
这个楼主动机不明，吹捧伊斯兰，引进外族。
-----------------------------
儒家实在是太垃圾了，这才是问题的关键，人比人，气死人。2.0L手动低配型 和 3.0T自动旗舰型一做比较，你就觉得我侮辱了2.0L，吹捧了3.0T。其实，我只是做了一个很客观的测评而已。

为什么现在整个地球都在辱华？随便街上一个老外都身穿辱华T血，外国球星做辱华动作，外国明星政客动不动就发表辱华言论。你有没有想过这是为什么？
为什么蒋介石，毛泽东时代，哪怕是文革时期，世界上都发生没有这种大规模的辱华现象，为什么？想过没有？
中国这几年最大的一步臭棋，就是重拾孔家店，搞什么孔子学院，孔子学院这东西，在国外已经臭不可闻了，就连白左见到都要捂着鼻子走，更别说右翼白人种族主义者了。

中华千年之糟粕，尽在孔家一店中，现在白左在搞女权，喊着老毛【妇女能顶半边天】的口号，而你在干什么？你在宣扬《金瓶梅》，《女儿经》，《女德》这种儒家糟粕，这不是臭棋是什么？？
自己把自己搞臭，你当然不能怪别人要侮辱你了

先把孔家店砸烂，再来和我理论伊斯兰的问题，OK？



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-17 23:11
@而立中大    2017-08-17 17:07:35
楼主，你吃猪肉吗？
-----------------------------
@孤竹明月 2017-08-17 18:23:00
前面有人问过了，楼主是吃的。
只是不太喜欢吃，
不用多想了。
-----------------------------
我已经回答过一次了，我再回答你一次：
中国的猪肉，带有一种他吗的浓浓的潲水味，注意【他吗的】这个形容词，这股他吗的浓浓的潲水味，总是令我感到反胃。至于肥肉，我很怀疑那种肥肉，到底是病变的淋巴还是脂肪？

中国的猪肉，我只吃农村里喂猪草和纯粮食的猪，城里的猪肉一律不吃，因为我吃下去会感觉整个肠胃不舒服。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-17 23:17
@铁塔上的螺丝 2017-08-17 12:14:53
福克斯电视台著名主持人Tucker Carlson昨天的访谈节目，嘉宾John Davidson无奈承认：美国正在经历文革。
-----------------------------
是不是世界第一个，我不敢说，中国第一个指出美帝在文革，应该就是我，这话我敢说。因为我至今还没有在中国国内找到比我早的指出美国正在经历文革的文章

【川主席】，【伊万卡?江青同志】，【纽约四人帮】，【推特治国就是互联网时代的炮打司令部】，以上一系列词汇，看来我得申请知识产权保护了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-17 23:43
corrine0922： 2017-08-17 23:16:05  评论
不吃饲料的猪肉无腥味。 现在农村一户一年饲养不超过三头猪，都是村内消化。
豌豆苗6232： 2017-08-17 23:17:42  评论
评论 小恶魔兰尼特斯：真是的，我买猪肉到乡镇上，楼下菜场从不去买~~
------------------------------------------------
这里不是我要辱华，或者侮辱中国猪肉

中国的猪肉，特别是养猪场里的猪，它的食物就是两种：
1.转基因玉米饲料，因为成本特别低
2.城市餐馆里的【泔水】，本来用剩饭剩菜喂猪是没有问题的，中国古代一直都这样做，但问题是中国古代用来喂猪的剩饭剩菜，一般都是头天的，或者隔天的。
而现在用来喂猪的【泔水】，是城市各个餐馆中收集起来的，一些【泔水】摆放了很长时间，经常超过一个星期，【泔水】本身已经发生了严重的腐坏和变质。再加之今天的餐馆多用地沟油和各种香精来做饭，所以，城市中的【泔水】本身就带有很强的毒性。这些腐坏和变质的【泔水】被集中收集起来，拉倒养猪场喂猪。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281196434.jpg{EIMAGE}
图示：国内常见的泔水收集车


这种猪肉能不能吃？你可以做个对比实验：
时间一个月，在这一个月中，你不吃其它肉类，只吃养猪场里的猪肉，而且你还可以换着花样吃，比如今天吃回锅肉，明天吃水煮肉片，后天吃红烧肉，再后天吃东坡肉。

你会出现什么症状呢？
1.皮肤油腻
2.肠胃不舒服，感觉肚子里很油腻，时常会干呕，反胃，拉肚子
3.口臭，体臭

然后你在对比一下，你停止食用猪肉，改为食用一个月的海鱼或牛肉，或者直接不吃肉，采用素食加水果的方式。然后，你会惊奇的发现你身体要比原来舒服很多，你整个人的状态也会比原来好很多。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-18 00:29
《谈谈华山论剑》
【华山论剑】这是一件大事，不谈不行，这件大事虽然本质上和P民无关，但是它却会影响几乎所有P民的命运。
因为P民等同于蝼蚁，这就好比一个绿化工人向草地洒水，就会淹死很多蚂蚁，虽然这个绿化工人只是单纯的为了浇花而已。或者如同《拉封丹寓言》中，两只水牛打架，踩死无数只青蛙的故事，虽然两只水牛只是单纯的为了打个架而已。

从目前的情况来看，【华山论剑】有两只可能：
1.【连庄】
2.【双话事人】
这两种可能，都是【和联胜】内部宪政崩坏的表象，无论是那一种可能，都通向同一条历史路径，即【父传子】

据江湖传闻，阿乐想在9月份就召开【华山论剑】，毕竟夜长梦多，而且目前国内外形势恶化的速度超出了所有人的预料。为了避免出现【幺蛾子】，就要分秒必争，一万年太久，只争朝夕。

如果任由时间拖下去，第一是国内外形势会继续恶化，第二是可能会出现某种不可控因素。这会导致【连庄】变得比较棘手。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281197466.jpg{EIMAGE}
现在几乎整个棋盘都调动起来了，没有一颗棋子是闲的，一些会议和讲话中，甚至出现了【歼灭战】【最后攻坚战】【收官之战】等一系列军事术语，可见其分秒必争之心态。


但是从目前的局面上来看，想要在9月份，完成【最后攻坚战】，很困难。这一次【华山论剑】，可能会拖到12月，甚至明年都有可能。
拖下去，可能会出现某种不可控因素，【双话事人】的几率就会变大。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281198014.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281198040.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281198081.jpg{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-18 16:51
关于班农这个讲话，希望大家踊跃发言，我只是想看一下大家能不能看出班农这个烟雾弹的重点在哪里？看看同学们能不能识破班农这个奸计？

我今天先不对此发表评论，明天再来看各位同学答案，看看有没有能考100分的同学，当然，考0分的同学已经出现了，上面就有一个，这就不点名了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-18 17:04
@小恶魔兰尼特斯 2017-08-18 16:51:04
关于班农这个讲话，希望大家踊跃发言，我只是想看一下大家能不能看出班农这个烟雾弹的重点在哪里？看看同学们能不能识破班农这个奸计？
我今天先不对此发表评论，明天再来看各位同学答案，看看有没有能考100分的同学，当然，考0分的同学已经出现了，上面就有一个，这就不点名了。
-----------------------------
我前面有一篇谈班农的文章，班农的脑电波和刘仲敬的几乎一样，特别是班农谈一战的一篇文章，如果翻译成中文，拿给你看，你还以为是刘仲敬的东西。当然，你可以按照【歧视链】的原则，说刘仲敬是支那的班农。

刘仲敬比班农有一点好，就是刘仲敬很妖，但是不奸，有什么说什么，比如【石重贵】之类的词语，这种词语是很得罪人的，一般奸诈之徒，是不会说这种得罪人的话的。

班农不妖，但是很奸，班农和刘仲敬都到了这盘棋的关键，当然，这盘棋的关键点在哪，只要不傻不瞎，都能看见，比如胡锡进同学都能看的很清楚。

刘仲敬很直白的就把关键点说出来了，而班农开始玩起奸计，故意转移战场，把你的注意力从关键点上拿开。

我老有种不详的预感，按照【石重贵】的性格，很有可能会相信了班农的鬼话，最终【向天再借500年】的雄伟计划全盘泡汤，落得一个很不体面的下场。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-18 20:05
《当代江湖帮派一览》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281259245.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281259276.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281259302.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281259314.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281259335.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281259350.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281259359.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281259432.jpg{EIMAGE}










<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-18 23:06
@不要转基因    2017-08-18 16:51:37
你把印度的4个硬指标单独发一个帖子。
我去做个记号，到时候让事实来打你的脸。
-----------------------------
@張先眚锨 2017-08-18 17:59:27
1.普通签证免签
2.NASA和谷歌地球人均像素灯光
3.flightradar24人均飞行架次
4.本币国际支付比例
具体都在：

两国自己统计的指标，中国领先，
上述无法造假的硬指标，印度领先，
第三国统计的移民创富指标（也可能造假，但强于两国自己统计）印度大幅领先。
我在那个帖子不停限时预测10天即将发生的事，30多个，全部和你们意淫......
-----------------------------
上面发的那个帖子太有意思了，一群人在讨论，印度和中国谁更有潜力，吵架吵得像一群傻逼一样

其实，当你讨论这个问题的时候，证明你已经输了
【从看不起日本，到看不起印度，再到看不起索马里，这并不需要多长时间】，你好好的想想刘仲敬这句话，你就明白问题出在哪里了，你就明白你为什么输了

在毛泽东时代，虽然很穷，但从来都不会把印度当做对手盘，对手盘至少都是苏联。当你天天和印度打嘴炮，用嘴炮要求别人撤军的时候，你外厉内荏的本质已经暴露在了整个地球面前。而且这一次测试，如刘仲敬所说，已经测试出来谁是【抖M】了。

不过说句实话，我认为，最近一段时间，各种滴蜡，皮鞭测试，确实玩的有点儿过火了
1.洞朗砸场子测试，测试出你【身在藏南，心在尖沙咀】

2.太平洋舰队司令核平测试，测试出你很怂，不敢玩《核平学》

3.现在又是班农经济争霸测试，测试你到底是想【闪击尖沙咀】，还是要【梦回南宋】，从现在的反应上来看，好像又是朝着【梦回南宋】这条路而去了。

4.过一段时间，还有航母停靠尖沙咀，金将军武装难民等各种花式测试

这一系列测试坐下来，估计就算没有斯德哥尔摩综合症，都要被活生生的搞出斯德哥尔摩综合症了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-18 23:20
如果把当今的局势比作一局德克萨斯扑克，那么经过【洞朗测试】，【和联胜】手中的两张底牌已经被看得一清二楚

洞朗事件之后，【和联胜】举行了朱日和阅兵，在阅兵式上，出现了【尖沙咀总统府1比1模型】，此刻，你心中在想什么，你的底牌是什么，整个地球都看穿了。当然，郭台铭也看穿了。

紧接着，又是班农经济争霸测试，测试的目地很简单，就是看你大宋究竟是想要【燕云十六州】，还是想要【经济发展】

要【经济发展】?
那好，乖乖【梦回南宋】吧，至少南宋的经济很繁荣嘛


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-19 00:10
【十年一觉扬州梦 赢得青楼薄幸名】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281272656.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281272675.jpg{EIMAGE}

我们来算一笔账，现在中国百姓净存款不到20万亿人民币（2015股灾之前是60万亿，被股灾，和各种金融诈骗蒸发了40万亿），也就是人均存款仅为1.4万元人民币。现坏账为51万亿，相当于每个百姓要拿出3.6万元出来，才能填补这些坏账。

这么说吧，留给和联胜【闪击尖沙咀】的时间差不多也就是半年了，最多能拖到2018年中旬，在这个时间点内，初步的【再列宁化】工作没有完成，那就是【梦回南宋】了。

不过【梦回南宋】也好，毕竟经济发展了，老百姓也能过上点安稳日子。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-19 00:18
养老金空账5万亿人民币

国企债务在2015年达到77万亿人民币，现在数据已停止公布

地方政府债务，现在数据停止公布

金融系统坏账51万亿

外债约1.5万亿美元

还是那句老话，最多能拖到2018年中旬，如果此间不出现大规模部队向东南沿海集中，准备闪击尖沙咀的动作，那就是【梦回南宋】了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-19 00:23
刘仲敬在2016年年底，说过3条路径的问题，当时认为留给北京的选择窗口期，也就是1年左右。满打满算，一年半的选择时间，最多能拖到2018年上半年。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-19 21:41
@投入8th 2017-08-19 11:12:13
雪球上有人这样评论：
真正的雄文[很赞] 是许多年难得一见的高质量文章！精彩语句摘录如下：～
1、土地财政在过去20年先后帮助政府和企业实现了原始资本积累，下一步其主要目标就应当转向劳动力的资本化。
2、人民币是“土地本位”货币。中国之所以没有产生超级通货膨胀，关键在于人民币的信用基石—“土地”—的价值和流动性屹立不倒。
3、人民币已脱离美元定价，找到自己内生的“锚”。这个“锚”就是不......
-----------------------------
这是一篇给某人洗地的【屎文】，整篇文章散发出屎臭味，我不知道你是否闻到了这股味道，居然把这篇文章称之为【雄文】

【和联胜】今天的“三高”（高血压，高血脂，高血糖），就是土地财政搞出来的。现在【和联胜】为什么爬个5楼都汗流浃背，腰酸背痛？？就是因为土地财政。迟迟不敢开片的原因，同样也是因为土地财政。

土地财政和房地产造成了天量的债务，不管是地方政府层面的债务，还是金融银行层面的债务，还是普通P民加杠杆加出来的债务。另外土地财政和超级地租还造成了整个社会的道德溃烂和社会凝聚力的完全丧失。

现在的全社会债务大约为GDP的310%左右，金融机构坏账比例为34%，有会计学基础的同学，应该知道34%的坏账率是什么概念。只要央妈一断奶，或者炮声一响，立刻就是海啸般的金融危机。

本来按照【谁拉的屎，谁来擦屁股】的帮规，这个缸，是要【仰望星空】来顶的，但是貌似【仰望星空】不太想顶这个缸。既然不想顶缸，那么就要用帮规来进行惩戒，所以首富被敲打了一下，【国民老公】已经失联100多天，据江湖传闻，已经被【边控】，想出国都出不了。

现在搞得只能是整个社团来擦这个屁股，社团目前分为两派：
1.以【阿乐】为首的宗亲派，想用【再列宁化】+【重回计划经济】+【闪击尖沙咀】，来解决这个【仰望星空】闯下的【弥天大祸】

2.以【吉米】为首的门阀派，想用【私有化】+【体制改革】，来解决这个【弥天大祸】

注：上面有很多【黑话】，我前面说过，【黑话】和【切口】起到了一个智商隔离的作用，能看懂我上面在说些什么的，基本上都是【尖子生】了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-19 22:43
@山寨红旗迎风飘扬 2017-08-19 22:31:34
现在社团已经开始明确打灯左转了，在社团左转的基础上谈啥宗亲门阀都是胡说八道，社团的历史也充分证明了这一点，更加证明了每一次左转都是中国亿万人民灾难的开始。
70年前左转，一个抗美援朝下来背后就杀掉了多少“地富反坏右”？！最后没得杀了，把总指挥杀掉，副总指挥设计师流放。
打右灯向左转，还可以议议；现在的事实已经开始打左灯向左转了，社团左转下还有门阀和宗亲？！论调可笑之极。
-----------------------------
说实话，你的观察能力还差了一些，不过不怕，多上我的课，你慢慢的就懂了。

我给你一点小提示，周金涛对于房地产神棍，证明了一件事情，那就是熊胺千年大计失败了，而且败的很不体面


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-19 22:58
@小恶魔兰尼特斯    2017-08-19 22:43:00
川普当选总统，世界格局迎来巨变（长篇连载）
-----------------------------
@cbb11 2017-08-19 22:56:53
川普现在寝食难案，你伤心吗？如果川普有一天想不开走了，你会怎样？你愿意做他随身的一条G吗？为什么？
-----------------------------
同学，你上课上到现在，难道还不知道寝食难安的是阿乐吗？

把你的父母叫来开个家长会，我要和你父母谈一谈留级的问题


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-20 00:04
我看了刘仲敬谈【鬼脚七】

刘仲敬说【鬼脚七】是光绪那一派的人，这就很有意思了，我前面曾经看到一位同学说过：【鬼脚七】表面上看起来是老佛爷的人，实际上的光绪的人

如果说，【鬼脚七】真是光绪那一派的人，那么至少有两件事情都能够解释的通了
1.罗马保守基督势力派兵保护【鬼脚七】
2.【鬼脚七】向川主席献了一份大礼

刘仲敬还谈了两点有意思的：
1.【鬼脚七】现在有生命危险，因为仇家太多，很多人都在找他
2.如果光绪派被干掉（从现在的情况来看，很有可能被干掉），那么P民未来1,2年就会有一大劫，这一劫要比1959那一劫还要大

另外说明一下，根据周金涛的那个神棍，2019是己亥猪年，按照周金涛所说的60年一个甲子，上一个己亥猪年是1959年，再上一个是己亥猪年1899年
1959和1899都是P民的大劫之年，周金涛还特别补充，2019是康波四周期共振低点，也是资产价格的最低点。所以，2019年对于P民，也是一大劫。
但问题在于，2019年到底发生了什么事情，使得资产价格，特别是房价发生闪崩？义和团运动2.0？？还是开片开输了？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-20 00:36
我最近一直在想周金涛那个神棍
要知道，日本房地产崩盘，其实是长线阴跌，比如日本土地价格从1992开始持续下跌，截至2015年，六大主要城市住宅用地价格跌幅为65%，所有城市跌幅为53%，从1992年-2000年间，日本六大主要城市住宅用地价格下跌55%，中小城市（六大主要城市以外的城市）跌幅仅19.4%。

日本房地产的崩盘，其实是阴跌，你在半山腰上抄底是要死人的。
而中国房价就显得很诡异了，要知道，现在已经是2017年8月份了哦，周金涛说2019年房价将是整个周期的最低点，而且是未来几十年的最低点。
要么周金涛预测错误，如果周金涛的预测正确的话，那么只能证明一件事，那就是中国房价在2018~2019这个区间内，发生闪崩了。1年的时间，就崩到了几十年的最低点，并且可以抄底。

现在的疑问是，如果周金涛的预测是正确的话，那么到底发生什么事情使得房价闪崩，然后又缓慢上涨？？
我想了一下，行政方面的事情，不可能会导致这种暴风骤雨式的闪崩，哪怕是推出房产税，因为【和联胜】就算要推出房产税，其目地也绝对不是为了要让房价闪崩，房价闪崩，银行金融系统都要问题。周金涛也说过，未来会死很多银行，最后只剩下几个巨无霸大银行。

我个人觉得，肯定发生了某种人力不可控的事件，或者说发生了完全超出【和联胜】掌控力的事件
开片失败？还是义和团2.0？或者是债务危机爆发导致社会信用创造消失，资产价格大跌？



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-20 01:06
u_112917434：
评论 薇qyq5665：厉害个叼，说今年剑指伊朗，我们有好戏看，结果现在都8月20日了，枪都没有听到一声响
-------------------------------------------
现在以色列的轰炸机已经停靠在沙特，上一次打击伊拉克是越过沙特领空，这一次更进一步，直接从沙特起飞。
另外，罗马最近在频繁测试B61战术核武，B61战术核武，我前面已经说过了，上课不听讲自己去复习，这里就不重复了。哦，对了，你们国观粪草最喜欢吹捧的张局座，最近在CCAV-4频道还专门谈了B61战术核武，并且张局座认为，有使用的可能，

另外再说一点，ISIS约1万多名【老绿军】已经长征至伊朗西北部，看来是要等待以色列打击伊朗之后，发展【敌后抗美根据地】了。不过以你们国观粪草的智商，当然不明白所谓【敌后抗美根据地】是什么东西，目地是什么？
毛主席当年说过【一分抗日，二分应付，七分发展，十分宣传】，抗美是假，下山摘桃子才是真。这里又要吹捧一波刘仲敬了，刘仲敬3年前说过：【ISIS现在处于江西瑞金打土豪分田地阶级，接下来还有长征阶段，整风运动阶段，3代人之后，ISIS成立的国家可以成功申办奥运会】，3年过去了，已经到了长征阶段了。

最后还要批评你一下，上课太不专心了，当然，也有可能是你的智力先天缺陷。
你的问题是：以色列什么时候打击伊朗？
答：我可以很明确的告诉你四个字：【白衣渡江】，【和联胜】什么时候军力向东南沿海集结，以色列什么时候就发动攻击，反正人家又不急，从沙特起飞，轰炸伊朗，3个小时足矣。

当然，以你的智力水平，你可能完全不知道伊朗大乱对于【和联胜】来说，意味着什么？

很奇怪，突然出现大批【国观粪草】，是不是我那个【仰望星空要顶缸】的言论刺激到你们脆弱的心灵了？使得你们倾巢出动？

你们不会到这种时候，还要替【仰望星空】洗地吧？？那你们这个智商也低的太令人发指了吧？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-20 21:19
@xjsff 2017-08-20 08:33:07
恶魔老师，有一事不明，为什么之前沙特访问大明时候，你说大明要放弃伊朗了，现在看你的说法是大名又支持伊朗了，难道权衡之后还是倾向伊朗
-----------------------------
我记得这位同学，上课不专心听讲，已经不是一两次了。不过，我不会放弃任何一个差生的

首先，我不知道你所谓的【大明】是什么东西，我只知道【大明】是雷海宗所说的【人类文明史上的耻辱】

由于你的口语表达能力不佳，你的问题，我猜测可能是这样的：当以色列军事打击伊朗的时候，【和联胜】会不会为了伊朗对以色列宣战？？

我前面在【马后炮将军之四片齐开】一文中，已经说明，【和联胜】要阻止以色列轰炸伊朗，防空部队和一部分空军就要进入伊朗境内，甚至要击落以色列的飞机。
这样做的几率有多大呢？我个人认为，【和联胜】没有这个狗胆，不知您的意下如何？？

我小字辈坦率的说：如果【和联胜】有这种胆量，【尖沙咀】早就被拿下了，何必沦落到今日的进退维谷？

正如刘仲敬说过：【我老人家坦率地说:如果贵匪2008–2012年的资源掌握在恩维尔帕夏或礼萨汗手中，台湾已经完蛋了。当然如果凯末尔加齐或拉赫曼亲王在位，台湾早就和平独立了。然而石敬瑭家族从出身看，就不可能做到。即使如此，同为黄俄，石重贵做不了雍正，除了自身和阶级的弱点以外，也是让仰望星空给坑了】


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-20 21:30
@XeonFX 2017-08-20 17:56:39
不论是“【再列宁化】+【重回计划经济】+【闪击尖沙咀】”
还是ABC【星辰大海】路线
有一种可能性从来没见恶魔老师说过
如果说【再列宁化】一步没走，那是瞎说，土豆主粮，环保营改增灭私企，国有化这些课题都在稳步推进，另外和联胜为了重拾组织动员能力，这两年也没闲着，这些就不多说了
如果不搞或者说不敢搞【闪击尖沙咀】，罗马也不给你【梦回南宋】的机会
那么和联胜选【再列宁化】+【重回计......
-----------------------------
罗马也不给你【梦回南宋】的机会，错误，为什么错误，自己想

至于【闭关】，你认为可能吗？我就只问三个字：凭什么？
凭什么【闭关】？江山你是打下来的？还是你已经收复了燕云十六州？或者你有什么其它的文治武功？？

【闭关】只建立在一个非常苛刻的前提下，那就是，整个【和联胜】，除了【阿乐】一人之外，全部是傻逼。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-20 23:04
@异能高手在贴吧    2017-08-20 16:16:39
https://c.m.163.com/news/a/CS93O61000258105.html?spss=newsapp&spsw=1&from=singlemessage
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F281375195.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
@笑总有糖2015 2017-08-20 22:21:49
@小恶魔兰尼特斯    虽是16年11月的采访，但今天才广而告之，是不是说明大方向已基本形成？毕竟刘强东这类人的嗅觉还是比普通人灵敏的，楼主能对此评论评论吗？
-----------------------------
但今天才广而告之？

我只能说你们的信息实在是太封闭了，墙外的新闻不知道，那不怪你们。问题为什么你们连墙内的新闻都不知道呢？

刘强东在2016年就开始实验【单位分房制】了，搞了一个叫做【高级单身个人公寓】的东西
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281395844.jpg{EIMAGE}
这个【高级单身个人公寓】怎么分配呢？其实就是使用原来国企的【单位分房制】，根据员工的工龄，工作努力程度等来分房。

这个帖子里，应该有不少同学的父母是国企双职工，你可以回家问问你们的父母，通常在大型国有企业当中，都会有一种叫做【单身宿舍】，或者叫【单身小区】的东西。这个东西是干嘛的呢？就是给还没结婚的单身国企工人住的。

其实刘强东搞的【高级单身个人公寓】，就是计划经济年代国企的【单身小区】，新瓶装旧酒而已。
所谓的【高级单身个人公寓】，简单的来说，就是计划经济下的国企单位房，产权属于国家，你只有居住权。除此之外，刘强东还搞了【夫妻间】，你在里面可以做饭，居住，打炮，生娃，唯一不能做的事情，就是卖房，因为那房子的产权不是你的，你只有居住权，当然，如果你不好好工作，那么居住权也会丧失。
总之，你要记住一条，在计划经济下，你没有房屋的产权，只有居住权。

刘强东搞的只是一个试点工程而已，试验成功，可能逐步在全国推广。
但是现在有一个问题，中国现在已经成了中修，在毛泽东时代，一个国企工人几乎是不可能被开除，或者被辞职的。哪怕这个国企工人因为机械操作失误闹出人命，或者当面顶撞甚至殴打领导，几乎都不会被开除。只会让你去守大门，或者扫厕所。
这个，大家不知道的，可以去问问你们的父母，或者问问国企老工人。反正在我的印象中，毛泽东时代，因为企业效益不好裁员，或者和领导关系不好，被开除的，我从来没有听过说。我只听说过，因为操作不当弄出人命，被调离一线，去守仓库的。

但问题现在你是【中修】，什么是修正主义？就是不男不女，不左不右。一方面，你又不搞自由市场经济，另一方面，你又达不到毛泽东时代的那种【铁饭碗】的程度。你把别人辞退了，那别人肯定要从这个所谓的【高级单身个人公寓】中搬走，那这其实和私企的【职工宿舍】又有什么区别呢？？

刘强东所谓的“共产主义一定能实现”。当年，苏修的赫鲁晓夫也手持玉米的时候，也说过相同的话。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281397405.jpg{EIMAGE}
土豆烧熟了，再加牛肉，不须放屁，试看天地翻覆----毛泽东《念奴娇·鸟儿问答 》

最后，要补充一点，周金涛跳的那些神棍，其实透露出一种信息，那就是所谓的【重回计划经济】失败了。包括写《血酬定律》的吴思，他也不认为有任何回到过去的可能。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-21 00:38
@不要转基因 2017-08-20 23:18:12
作为中国人，完全支持川普再干一届。
-----------------------------
借你吉言，川普再干一届
刘仲敬说过：【上帝是如此的公正和仁慈，以至于它总是会满足任何人的任何愿望】

还记得当年小粉红砸车的时候，喊的什么话吗？
来同学们，大声朗诵一遍：【宁可华夏遍地坟,也要杀光日本人】

那么多小粉红在地面上，声嘶力竭的呼喊着他们的愿望，这声音能不传达到天上，使得上帝知晓吗？？
所以现在【山口组】已经开始研究当量为1.2亿吨的沙皇核弹。哦，对了，前两天日本火箭又成功发射了。


填空题（2分）
火箭即可以运载卫星，也可以运载_______。


1.2亿吨级的沙皇核弹，炸你一个【遍地坟】，应该是没有什么问题的，你的愿望难道不是用【华夏遍地坟】来换【杀光日本人】吗？
来，同学们，再来背诵一遍刘仲敬语录：【上帝是如此的公正和仁慈，以至于它总是会致力于满足任何人的任何愿望】


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-22 04:58
http://pit.ifeng.com/a/20170820/51693802_0.shtml
-------------------------------------------
@花花舞台多缤纷 2017-08-21 09:54:58
从这篇文章看，美国，必败无疑。
从班农的表现看，大格局智慧为零。
中美博弈，是超级大国的生死较量，是超级大国整体实力之间的生死较量，而班农根本没有能力，甚至根本没有意识到，整合全国力量，是赢得较量的前提、基础。
-----------------------------
中国是文明耗尽以后的灰烬，能否构成新文明的原材料尚在未定之中。她是文明的输入者，不是生产者。她目前没有足够的德性和能力诚实地学习，没有表现出将来可能生产文明的任何迹象。至于现实政治意义上的崛起，那是一条自取灭亡的捷径——刘仲敬


中国今天的文明，说的好听一点，说的文艺一点，属于斯宾格勒的【文明的假晶现象】，说的难听一点，是一种和托勒密埃及一样的【杂种文明】
托勒密埃及的文明由两个部分组成：
1.极度衰弱的本体文明（埃及原生文明）
2.强势的外来输入文明（希腊外来文明）

所谓的文明，是指一个群体或一个民族所创造出来的，与众不同的文字，语言，文学、艺术、音乐、科学，工艺，建筑等的总和
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281494891.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281494892.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281494893.jpg{EIMAGE}
图示：三幅图分别为中华文明，凯尔特文明和玛雅文明所创造出的3件截然不同的艺术品，注意这3件艺术品自成一体的花纹。正如斯宾格勒所说，每种文明之间都有自己独特的心灵和景观。

斯宾格勒认为，任何文明和有机生命体一样，都会面临春夏秋冬 ，生老病死的生命周期。凯尔特文明和玛雅文明已经死亡，中华文明时至今日，也完全丧失了原本属于自我的想象力和创造力。

中国人今天的衣食住行，无一不与西方文明有关系，穿西装，用电脑，打手机，坐飞机，乘火车，开汽车，红绿灯，斑马线，自来水，塑料袋，冰箱，电视，洗衣机，席梦思，沙发，肥皂，洗衣粉，牙膏牙刷，混泥土，洋房电梯，甚至你从衣服口袋里掏出个打火机，都是西方文明的产物。
中国人日常生活中所使用到的，属于中华文明的特产品，大概只有吃饭使用的筷子了，然而筷子也不是今天发明的新东西，而是老祖宗留给我们的旧玩意。你在日常生活中，能找到一件属于中华文明自我的新产物吗？很抱歉，一件都找不到。
正如刘仲敬所说：她是文明的输入者，不是生产者，她目前没有足够的德性和能力诚实地学习，没有表现出将来可能生产文明的任何迹象。

正如托勒密埃及是希腊文明的副产品，今天的中国，本质上是西方文明的副产品。她已经不是玛雅文明，维京文明，或者秦汉时期那种独立的文明。而是本体中华文明急剧衰落，外来西方文明鸠占鹊巢的一种特殊的文明状态。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281495297.jpg{EIMAGE}
图示：正如毛泽东和托勒密一世的外号都叫“大救星”一样，今天的政府官员与古代官员截然不同，他们不再身穿传统的汉服，而是统一穿戴西装领带，以显示他们是托勒密那样的外来征服殖民者。
费拉一向不知好歹，没有杜甫的诗才，倒有杜甫的愚蠢，以为鲜卑人的朝廷是他们的---刘仲敬


你本身只是一个西方文明的副产品，并非是一种独立的，新兴的文明，那么你的命运必然只能是托勒密埃及式的命运。你只能用一种独立的，新兴的文明的对抗西方文明，而不是用西方文明去对抗西方文明，更不是用赝品去对抗正品。

最后，再次借用刘仲敬的话，回复楼上关于争霸的问题，作为本文的结束：
TG根本不存在争霸问题，只存在争取体面下场问题。抗拒越久下场越惨，然而麦克白夫人已经捆住自己手脚，回头路同样血腥。

名词解释：【麦克白夫人】
麦克白夫人是莎士比亚四大悲剧之一《麦克白》中的一个形象，被定性为一个残忍、恶毒的女人，表现了人性的罪恶的一面，是导致麦克白悲剧的直接因素和罪魁祸首。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-22 10:16
@花花舞台多缤纷 2017-08-22 10:00:49
我认为，人类文明，有淘汰，同时，也有借鉴、学习，交替领先。
比如，中国的四大发明，传到世界其他地方，特别是欧洲后，对促进他们进步，并使他们现在，超越中国，起了决定性作用。
反过来，欧美现在的先进，同样启迪了中国。但是不是中国以后能超越欧美，就看中国能不能战胜自己，抛弃腐朽、落后的思想。
-----------------------------
“比如，中国的四大发明”

同学，不好意思，【中国的四大发明】这几个字出口，你已经被淘汰了，这不怪你，因为这里是尖子班，竞争激烈，很残酷，成绩跟不上的同学很快就会被淘汰

这样吧，给你一点小提示，发明【中国的四大发明】这几个字的，是一个白左，这个白左还说过：【直升飞机也是中国发明的，理由是竹蜻蜓】


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-22 10:26
@mysweatheart002 2017-08-22 10:12:16
小恶魔固然聪明，书也看得多，但是在川普问题上屡屡犯错，根本原因在于他自己带了太严重的个人立场。当他盲目的相信川普必胜带来世界格局改变时，他会像国关的五毛一样盲目相信中必赢一样，盲目的相信川普必胜。盲目到了什么地步？明明是川普被批评或者某一政策或目的失败的事情，他都会一厢情愿地推断川普赢了，大招在后面呢。
不过小恶魔也非顽固不化之人，在不断调整自己的观点，这点值得赞赏。
中国人即使是散沙......
-----------------------------
不过小恶魔也非顽固不化之人，在不断调整自己的观点，这点值得赞赏。

请您不要乱说话，我并没有调整过我的任何观点，饭可以乱吃，话不能乱说，我只是看你是个女人，出于最基本的对女性的尊重，让你三子而已。

另外，今天的土耳其已经不是世俗化的土耳其了，而是逐渐成为原教旨的土耳其，你连土耳其国内这几年，发生了什么事，都不知道。
这样吧，考你一个问题，支持艾尔多安的是什么一股势力？

最后，这个帖子还是随你开心，你想说什么只管说就好
女人在生活中胡言乱语，信口开河的，我见得太多了，我从来不反驳，也不打断她们，而是随她们开心。因为按照斯宾格勒学，这本来就不是女人的本质工作。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-22 10:32
@花花舞台多缤纷    2017-08-22 10:00:49
我认为，人类文明，有淘汰，同时，也有借鉴、学习，交替领先。
比如，中国的四大发明，传到世界其他地方，特别是欧洲后，对促进他们进步，并使他们现在，超越中国，起了决定性作用。
反过来，欧美现在的先进，同样启迪了中国。但是不是中国以后能超越欧美，就看中国能不能战胜自己，抛弃腐朽、落后的思想。
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2017-08-22 10:16:31
“比如，中国的四大发明”
同学，不好意思，【中国的四大发明】这几个字出口，你已经被淘汰了，这不怪你，因为这里是尖子班，竞争激烈，很残酷，成绩跟不上的同学很快就会被淘汰
这样吧，给你一点小提示，发明【中国的四大发明】这几个字的，是一个白左，这个白左还说过：【直升飞机也是中国发明的，理由是竹蜻蜓】
-----------------------------
@花花舞台多缤纷 2017-08-22 10:31:25
楼主，情绪，千万不要激动；言辞，千万不应该刻薄；结论，千万不能绝对。
其他的不说，火药，是中国道士炼丹时的偶然发现，是不争的事实吧？
至于说到直升机的发明，中国的竹蜻蜓，对直升机的发明，至少有启迪作用吧？
你说的那个“白左”，他对直升机发明的言论，应该是对历史作了深入、细致的探索、研究、总结后，得出的结论，虽然把中国人的作用，过于夸大了。
-----------------------------
很遗憾，同学


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-22 12:11
@匪兵乙TY 2017-08-22 11:30:04
即便在天朝世界史学界，“四大文明”和“四大发明”也是笑料。还有那“四大发明”的发明人恐怕连白左都不够格，不过是常凯子用女人金钱引诱来的洋五毛。
-----------------------------
常凯子死就死在这个地方，这个就是刘仲敬要谈【蒋介石心传秘法】的原因
不过今天仍然有80%的人是【蒋介石心传秘法】，包括【阿乐】，【阿乐】就是【蒋介石心传秘法】的典型代表


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-22 16:08
前面谈了【仰望星空】，得知这个帖子体制内的人不多

其实早在15年，要办【仰望星空】的消息，就通过层层放风的方式一直传达到基层，搞得连基层党员都知道，【仰望星空】的夫人弄了几千个亿。
当时我就觉得很奇怪，为什么这种风声要层层透露下来呢？混过支那官场的同学应该明白，支那官场中有一句话名言叫做：【饭可以乱吃，话不能乱说】。在支那官场中，说话是非常有讲究的，饭吃错了，可以弥补，话不小心说错了，是要闯大祸的。

没有个7,8分寸的把握，没有上面的点头，下面的领导在开会之余，敢随便造谣这种消息？你他妈算老几？？【仰望星空】好歹是明面上的二把手，你下面的一个领导敢随便造二把手家夫人的谣？？

【和联胜】有个规矩，要动一个人，是要经过一系列的布局的。比如滇国同学们熟知的【仇大官人】，动【仇大官人】的消息，是提前2年就放出风声来了，当时【仇大官人】在滇国还是个大红人，【仇大官人】的自传还在市面上到处销售。
体制内连基层的都知道【仇大官人】要被拿掉了，【仇大官人】可能自己也知道自己要被拿下了，但是所有人都装作什么都不知道，像往常一样正常工作，仿佛什么事情都没有发生一般。直到2年之后，【仇大官人】在开会发言的时候，被当场架走。

要办【仰望星空】这种【坐塘鱼】级别的人，则需要更长时间的布局，从那种风声来看，肯定是要办的，唯一的问题只是，能不能拿得动的问题。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-22 22:34
@山寨红旗迎风飘扬 2017-08-22 22:06:02
都啥鸡毛脑子？！当年太祖爷那么牛叉，那可是不可沽名学霸王啊！结果还不是忐忑不安的在莫斯科做了几天冷板凳？！太祖这个人记仇，后来的情况就不说了，省得倒胃口。
还闪击尖沙咀？连一个最傻逼的屁民都知道那是癞蛤蟆吃天！并非说尖沙咀多么牛叉，而是这里面有很多的事情！
当年大炮为啥被大头打得屁滚尿流？很简单，哆啦A梦的百宝袋给了大头，大炮为了皇帝梦只有出卖灵魂给毛熊，这才有了后面的故事。
-----------------------------
红旗哥这嘴果然了得，我记忆中，第一次看见红旗哥，就是炮轰《人民的民义》


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-23 21:32
没想到同学们交作业，交的如此踊跃，办公桌上放满了作业，废话少说，现在开始批作业


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-23 22:11
@二中涛哥 2017-08-21 22:04:38
建议楼主开个公众号或者建个小密圈，既不被删帖，又能补贴家用，美滋滋。
-----------------------------
【批作业-01】
我开这个帖子，就是为了你那几根猫毛？补贴我的家用？你以为我像天涯【第三元】那种开部落骗钱的臭鱼烂虾？

人家直播上看美女露个奶子都刷20个火箭，你看看我，【仰望星空】的事情都吹给你们这些体制外的人听了，这种江湖要闻，再怎么说，200个火箭总要值的吧？哥，你今天是不是要嚣张一下，给我刷200个火箭？？

这种事情除了我在这里吹，你打开电视机看新闻联播能看到这种事情？？
你拿起手中的遥控器，调到CCTV-1，在放【中国梦，梦之蓝】
又调到CCTV-2，在放【厉害了，我的国】
再调到CCTV-3在唱【咱老百姓,今儿晚上真呀真高兴】
无奈之下，只能调到CCTV-4，听一群教授在讲解如何吊打印度
最后的结果是什么？最后的结果是，你只把电视让给老婆看韩剧思密达，然后一个人打开电脑跑到我的帖子里吹B

这个事情，我感到很惊讶啊，外面已经是烂大街的事情，体制内随便一个城管局的【猪头大队长】在酒桌上都知道【仰望星空】家夫人弄了几千亿的事情。这个帖子里的人居然一无所知。我很费解啊，在互联网咨询如此发达的今天，居然还有10多亿信息如此之闭塞的人。

还有我帖子里那一群国观来的【京巴】，为什么好好的国观板块不在，非要搞得像一只【巴普洛夫的狗】一样，每天准时留着哈喇子跑到我帖子里来？知道为什么吗？很简单，你就是把国观的帖子翻烂了，你也不知道这个事情。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-23 22:55
@trium81fu 2017-08-22 21:25:37
日本人研发的核弹为啥叫“沙皇核弹”？

另外，难道楼主觉得日本可以不做任何核试验，就可以研发这个当量的核弹？日本人是觉得炸了一个福岛还不够吗？
-----------------------------
【批作业-02】
日本人研发的核弹为啥叫“沙皇核弹”？因为这很有可能就是前苏联的技术

1亿吨当量就是当年苏联搞出来的最大当量，但是由于没有试验场地，并担心引发海啸，地震和辐射云等问题，最后只能把当量缩小到5000万吨来试爆。

那问题又来了，苏联的“沙皇核弹”和日本有什么关系，这里就要提到苏联解体后，各国间谍疯狂窃取苏联机密文件的事情。这个事情，拍成电影比《007》和《碟中谍》还要精彩，但这里篇幅有限，就不谈过程了，只谈结果。

结果是，日本间谍搞到了两大项非常有用的情报：
第一项：苏联地震武器试验成果和资料
第二项：苏联核工业资料

苏联当年为了研究地震武器，是下了血本的，共有22个科研单位参加了这个科研项目，耗费了大量的资金和人力。但是苏联科学家们在不同的地下深度引爆核弹，引发地震并记录了大量的地震方面的知识和数据。最后的结果地震武器没有研究出来，但是意外的获得了关于地震方面的大量知识和科研成果。
知道为什么日本在地震研究和建筑物抗震方面那么吊了吧？

为什么小日本喜欢大家伙，你打开地图就知道，日本那地形有核战略纵深吗？因此日本搞美国B61那种小当量的没有意义，也没有威慑。要搞，当然只能搞沙皇级的，玩的就是同归于尽，一颗就要把你一个省炸成【核冬天】。

接下来，我要把《新?北极星计划，小日本，大大地狡猾》这篇给写了，来预测一下日本未来的【海基核力量】。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-23 23:19
@斜阳落去黯销魂 2017-08-23 08:07:44
楼主，问你个问题，不要笑话我啊！
蒋介石的秘传心法来自于阳明心学，心学是很厉害的，同时也有弊端，那你为什么觉得这个秘传心法不行呢？
另外你说石重贵是学蒋的心法，这点我看不出来。老蒋对敌人是刚柔并济，恩威并施。而石重贵看不出来有这样的长衫袖舞，纵横捭阖，感觉是一根筋！
-----------------------------
【批作业-03】
刚柔并济，恩威并施，纵横捭阖这些词你认为能用在蒋介石身上吗？纵横捭阖？纵横的跑到台湾去了吗？

在当时，能称之为纵横捭阖的，只有一个男人，这个男人是连石敬瑭见到了都要叫爹的男人
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281631873.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281631946.jpg{EIMAGE}

蒋介石一生当中，臭棋实在太多，这里就不一一举例了。蒋介石关键还是装逼至死，蒋介石一生好装逼，【蒋介石的秘传心法】等同于【富贵不还乡,如穿锦衣夜里行】
特别是在开罗会议，那可是大大的装了一把逼，试图和罗斯福平起平坐，自称“三巨头”之一，听这个意思，辈分是要比斯大林还高了。
看看《开罗宣言》里面怎么写的？
在战争结束后，日本必须将东北三省、台湾和澎湖列岛归还给中国，并让朝鲜独立
这已经是骑在斯大林头上拉屎了，斯大林能忍？弄不死你？

看看人家石敬瑭，那才叫刚柔并济，能屈能伸，立马抓住此机遇，一把就咸鱼大翻身
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281632545.jpg{EIMAGE}
安祿山當年輸出革命的時候,力量足夠強大。石敬瑭當年翻雲覆雨的時候,頭腦足夠清醒，現在到了石重貴這一代,力量和冷靜都沒了----刘仲敬

包括今天的金将军，本质上都是慈父斯大林一手造就的历史遗留问题，什么叫纵横捭阖？？人都死了半个多世纪，所造成的世界震荡仍未结束，这才叫纵横捭阖


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-25 00:11
@七剑是个大五毛    2017-08-24 11:44:40
路边社消息：这次依然为七席，依次为：董事长、总经理（以上两位均为留任，无意外）、副总大海、广东老大春哥、上海老大阿正、书记处西木、山城老大敏ER。
总体上来说，这次变动不大，也基本在意料之中，政治保持稳定这是对全体国民的利好。那些YY要闪击尖沙咀的可以歇歇了。
-----------------------------
@八戒2046 2017-08-24 12:22:05
如果是真的，说明了几个问题；
1.立储+厂公全退，他五年后连庄难度大、
2.他+西木+儿皇帝，7人中算上自己才3个人，不占优势，当然也许是25人居委中他的人占了大部分
3.按照这个顺序，小小HU是什么位置？委员长还是协商主席？这两个位置都不是储君位置、小小HU接大位应该是去书记处，如果按照名单顺序，最后一位是书记处，山城是不是算是太过越级提拔？虽然越级提拔不新鲜，但毕竟和联胜讲究的是论资排辈，如果......
-----------------------------
【批作业—04】
虽然阿乐身穿迷彩服，多次检阅军队，口号也从【首场好】变成了【主席好】
但阿乐犯了一个大错，他以为那军队是他的。

老毛曾说过：【那我就走，到农村去，率领农民推翻政府，你解放军不跟我走，我就找红军去】。读过《君主论》的人，一定知道老毛这话的秘传心法在哪。

明智的人们常常提出这样的意见和论断：世界上最弱和最不牢固的东西，莫过于不以自己的力量为基础的声誉了。英明的君主总是依靠自己的军队，他宁可依靠自己的军队打败，而不愿依靠他人的武力致胜------马基雅维利《君主论》

留给阿乐的时间已经所剩无几，如果剧情不按照【连庄】的剧本走，那么阿乐未来的处境会很不妙。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-25 22:57
《梦回南宋》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281776232.jpg{EIMAGE}

此贴，果然尖子如云，居然能从那份人员名单，看出是【梦回南宋】
这好比，老师不在的情况下，同学们自己翻开书就能看懂，再继续发展下去，都不用老师来讲课了，同学们每天自习就行了

既然是【尖子班】，加之【梦回南宋】这个话题，前面谈的太多了，我就不废话了，直接谈重点：
1.选择了【梦回南宋】，等于选择了保经济

2.既然是【梦回南宋】，那么【燕云十六州】就是放弃了，【燕云十六州】的下场如何？个人认为会在屋大维时代，成为罗马帝国皇帝的领地。郭台铭下的这个重注，很可能压中豹子了。
这对于【燕云十六州】的百姓来说，是个大好消息，还有什么比生活在罗马皇帝的治下，更繁荣，更宁静呢？至少在罗马灭亡之前，【燕云十六州】都会享有繁荣和安宁。

3.【梦回南宋】对于宋朝的P民来说，是个好消息，保住了经济，等于避免了吃土豆的命运。对于社团来说，可以续命，避免了崇祯的命运。

4.在【梦回南宋】的局面下，可能会迁都


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-25 23:35
@道天生地养人： 2017-08-25 23:02:15  评论
楼主，我想看以色列会不会干伊朗。 你既然说了这边不会打。 那就不存在白衣渡江了。 那剑指伊朗的条件又变成什么了
-----------------------------------
以色列是罗马的急先锋，要服从罗马的大局，罗马的大局在【燕云十六州】（尖沙咀）

等局势确定下来，【燕云十六州】不会面临被闪击的风险时，以色列同样会动手。

从以色列的行动上来看，态度非常强硬，已经摆出一份会率先使用核武器的架势
B61战术核武，最近一段时间测试非常频繁，张绍忠将军专门讲过，这是一种可以现场调节当量的小型核武，现调现炸，非常灵活，这在世界上是独家技术。
也就是说，经过精密的计算，可以调节当量，我想炸伊朗的军事研究基地，就不会伤及周围的百姓。

现在唯一不确定的因素在于，只要有人敢向伊朗提供核原料和技术，只要核原料进入伊朗境内，那么以色列就立刻会对伊朗进行外科手术式的核打击。不过，这个世界上没有哪个社团有这个胆量。
当年摩萨德是怎么追杀纳粹党的，【和联胜】心中很清楚，加之【和联胜】各个堂口的家人财产都放在外面，要真惹毛了【犹太帮】，人家麾下的摩萨德天天追杀你全家，你是要吃不了兜着走的。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-26 00:02
@liangjieru： 2017-08-25 23:18:39  评论
另外，如果梦回南宋，房价如何会出现周金涛2019闪崩一说
--------------------------------------------------------
周金涛的2019抄底房产论和梦回南宋吻合度最高，不知道你能不能想通这一点

我前面就一直在想，假如周金涛的预言是对的，意味着房地产会出现闪崩，但是闪崩这种现象太奇特了，在人类房价史上，我只能想到苏联解体这个例子，苏联解体之时，发生过这种房地产突然一下子闪崩，然后房价又逐渐恢复，上升几十年的情况。苏联解体的时候，正好是俄罗斯房价的历史大底，一箱伏特加，都能换一套房。


如果走的不是梦回南宋之路，而是再列宁化之路，并且再列宁化还成功了，那么意味着房价周期应该突然中断，因为在列宁主义的社会中，根本不存在房价的概念，当然也就更不存在所谓的抄底一说，在列宁主义的社会中，一个人连房地产的买卖都无法进行，请问怎么抄底？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-26 17:44
@萍水相逢涛声依旧 2017-08-26 09:26:29
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F281791447.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281821074.png{EIMAGE}
我原来就说过，【阿乐】是【蒋介石心传秘法】，当然，这个知识产权还是属于刘仲敬的，因为刘仲敬早在15年，就首次提出【阿乐】是【蒋介石心传秘法】，国内是第一家。

最巧合的还不是这个，而是【阿乐】的夫人，【阿乐】的夫人那是标标准准的【宋美龄心传秘法】，无论从一举一动，服装衣着，还是首次访问罗马的时候，秀了一段英语，那都是【宋美龄心传秘法】。

有的时候，我都不得不惊叹来自于大自然的神秘力量，为什么总是那么的天合地配呢？为什么一个宋美龄式的女人，必然会嫁给一个蒋介石是的男人呢？
就好像吕后不会嫁给项羽，她一定会嫁给刘邦式的男人。这难道是上帝刻意的安排吗？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281821741.png{EIMAGE}
图示：“刘邦”和“吕后”


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-26 19:00
@山寨红旗迎风飘扬 2017-08-23 00:59:29
现在基本上可以看到，川普在亚洲的政策基本上废了，这一点很符合日本鬼子的利益。和联胜屈服于印毛，已经是铁板钉钉的事了，打也是不可能的了，送钱已经代表着一个开始的立场了。
和联胜对北棒子明面上的牌已经打完了，全面制裁的文书也已经下发了，不可能再制裁一次，就像死人不可能再死一次，所以和联胜在以后的东亚谈判中，估计连丽春院的大茶壶都不如。
印度也一定会如墨老爹说的撤军，但那是在和联胜和毛子再......
-----------------------------
【批作业—05】
我的看法，恰恰相反，川普的亚洲政策就是让日本拥核，这个是在川普竞选时候就说过的话，其实日本暗中早就已经有核武器了，需要的只是美帝开一个【许可证】，然后光明正大一些而已。

至于金将军，你说不打金将军是川普的重大失误，其实恰恰相反，如果打了金将军才是川普的重大失误。川普要做的，就是促成朝韩统一。朝韩一旦统一，下一个目标就是向东北进军，拓展本民族的生存空间。

满清之前，朝鲜自称小中华，满清之后，朝鲜比中国更有资格称之为中华正统，这里就不展开将这个观点了，有兴趣的同学，看刘仲敬的文章：【朝鲜使者眼中的中华】
用刘仲敬的说法，满清之后的中国，是一个充满了【胡膻腥臭】的地方，北京根本不是汉人的首都，而是标准的【鞑都】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281825489.png{EIMAGE}


很多同学说，朝鲜是一只喂不饱【白眼狼】，我的看法，恰恰相反，这就是我与众不同的地方，我就是要来刷新同学们的三观。

朝鲜不是【白眼狼】，而是【忠犬八公】，朝鲜对真正的中华是非常忠诚的。我举几个例子：
1.隋灭南陈之后，朝鲜怀念南陈，而不服隋，即不服杨坚，更不服杨广。同学们有没有想过这是为什么？因为南陈算是汉人政权，而隋是彻底外来征服者。你是冒充汉人天子的鲜卑人，我当然不服你，你身上散发出【胡膻腥臭】，我为什么要服你？就因为你强大？要打，随你便，结果就有了杨广三征高丽。

2.到了唐代，朝鲜同样不服李世民，因为你是鲜卑皇帝，你的朝廷是鲜卑人的朝廷，而不是汉人的，我当然不服你。

3.朝鲜为什么服明朝？这就不用说了，同学肯定明白

4.满清入关，明朝灭亡后，朝鲜一穿明服，二不剃发，三沿用明朝国号。朝鲜使者访清，最看不起投降满清的江南士大夫，你们都是二臣贼子。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281825574.png{EIMAGE}


我打一个很通俗的比方，老王家里养了一条【忠犬八公】，但是有一天，老王被一个外来的强盗杀害了，这个强盗占领了老王的家，在老王原来的房子里住了下来，并且每天用精美的食物来喂【忠犬八公】。结果【忠犬八公】对着这个强盗又吠又咬。
那么问题来了？这个故事的诀窍在哪？

是【忠犬八公】不听话吗？为什么强盗每天喂狗，还要被狗咬呢？难道这是一只喂不饱的【白眼狼】?
错！
问题的诀窍在于，你他吗的不是原来的主人，你是一个杀人犯。

翻开历史看看，中华周边的国家，还有哪个比朝鲜对中华更忠诚的？你找不到
【忠犬八公】的鼻子，一下子就能闻出，谁的身上是主人的味道，谁的身上是【胡膻腥臭】。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-26 20:58
@超级对撞机 2017-08-26 20:56:04
总提到刘仲敬，干哈的？
-----------------------------
辱华的


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-26 22:41
【太阳最红川主席最亲】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281836564.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281836614.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281836675.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281836753.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281836825.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281836912.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281836967.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281837026.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281837045.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281837082.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281837120.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281837181.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-26 22:57
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F281838168.png{EIMAGE}





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-28 00:23
@霸道酷路泽： 2017-08-27 06:06:18  评论
评论 花花舞台多缤纷：给你好几十年抄袭，连个像样的发动机变速箱都做不出来的国家，还好意思叫嚣市场开放？
------------------------------------
【批作业—06】
这个同学一看名字就是行家，酷路泽

说句实话，从汽车行业来说，技术方面暂且不谈，价格方面，国产车完全不占优势。除了最便宜的低端车型，相当于浙江皮鞋厂20元一双的皮鞋，穿烂就丢那种

中端车型，就拿比亚迪来说，唐，我不知道这种国产车的优势在哪里？？技术？价格？还是外观？唐那种价格，可以买林肯MKC了和Q3了，谈越野性能，随便拉出一个帕杰罗都碾压唐

比亚迪那几款，宋，唐，秦，完全是社会主义核心价值观爱国青年车，这种车，就是应该指定8300万党员购买，党员买车，只买比亚迪宋，唐，秦。支持国产，你每为国产献出一分钱，星辰大海就多了一份力量。

还有几款山寨货，山寨保时捷卡宴的众泰，山寨路虎的陆风，听说开起来方向盘都会打手。

至于国产高端车，更是毫无优势，比如红旗L5，我搞不懂那是干嘛用的？阅兵用的？
那种价格，买个宾利添越，天窗打开，站在里面阅兵，不比你红旗吊吗？？

我就他吗的搞不懂了，按照曹德旺所说，美国蓝领工人工资是中国的8倍，中国血汗工人那么低的工资，造出来的东西，还毫无价格优势，那这中间的成本被谁吃了？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-29 22:40
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282038848.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282038896.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282038929.png{EIMAGE}
两天之内，连续辱骂他人多达7~8次，先到学校政教处思过20天





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-29 23:16
阿三这次闹事的时间点很有意思，【华山论剑】前夜开始闹事，【梦回南宋】的名单出来后，马上就撤军，还拿了一笔钱。
阿三的撤军，从反面也能证明那份名单的真实性是比较可靠的，如果这个名单是最终名单，那么意味着【阿乐】在【华山论剑】上受到了重挫。
未来5年，【阿乐】要想连庄，很棘手，因为【阿乐】的文治武功都不行，文治被否定了，武功也没有。要想连庄，必需【血雨腥风】。


在【梦回南宋】的局面下，阿三和毛子敲诈了一笔钱，不过这种钱，对于南宋来说，只是一点小小的岁币罢了。当年曹利用到辽营和谈，经过一番讨价还价，最后定下来，由宋朝每年给辽朝银绢三十万。曹利用回来后，向宋真宗详细汇报。当曹利用说出答应的银绢数目是三十万的时候，宋真宗高兴得简直要跳起来，直赞曹利用办事精明能干。


在【梦回南宋】的局面下，最大的受益者是罗马，刘仲敬说过：【匪军今年不出，明年就是诸夏的时代了】
罗马现在已经初步获得了【尖沙咀】的管辖权，如果川主席能在任期内，完全拿下【尖沙咀】，那么川主席的事迹就能像凯撒拿下高卢那样，被吟游诗人争相传唱。即便川主席不能完全拿下【尖沙咀】，只需保持现在这个大格局，到了罗马帝国的屋大维时代，【尖沙咀】同样会自然而然成为罗马皇帝的辖地。


前面很多人谈301贸易制裁，包括王尚一也写有一篇文章，说什么川主席的贸易制裁要越来越紧，其实王尚一这个人，还是属于知识分子气太浓。
所谓的301贸易制裁根本不是重点，现在的重点是在【尖沙咀】，再重复一遍，现在一切的角力都围绕着【尖沙咀】这个核心问题进行。什么阿三，贸易制裁之类的，只不过是【尖沙咀】问题的派生品罢了。


我个人认为，川主席的贸易大棒并不会打下来，原因很简单，你大宋把【燕云十六州】都割让出去了，那作为礼尚往来，契丹当然要给大宋一些贸易顺差。如果你连一点贸易上的顺差都不给大宋，那么这未免也显得太不近人情了吧？？

当然，大宋虽然割让了【燕云十六州】，但是在对国内百姓的宣传上，仍然要不断的提【一定要收复燕云十六州】，因为，这关系到大宋朝的执政合法性。


最后，请同学们翻开语文课本，再来复习一遍那篇课文《一定要收复燕云十六州》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282040614.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282040638.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282040675.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-31 11:52
@西部沙漠人 2017-08-28 12:06:11
新闻：王健林拟出境时被拦截？万达辟谣
-----------------------------
前几天才和同学们谈了，要动【仰望星空】的问题，这不，仅仅几天之后，动【仰望星空】的第一炮就打响了，这就是此贴的实力。我说过，这个帖子是天涯的【尖子班】，既然是【尖子班】，那么【首富】和【仰望星空】是什么关系，不用老师说，同学们都应该很清楚了。

用大棋党的话说，动【仰望星空】确实是一盘大棋，当然，这盘大棋能不能下成了？？那是另外的问题，这里暂且不谈，我们现在只谈这盘大棋的最终目地究竟是什么？？
这盘大棋的最终目地，不是【仰望星空】，而是【大D】
有同学会问了：【大D】是谁？我给大家一点微小的提示，【大D】现在正在局子里蹲班房。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282138227.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282138531.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282138564.png{EIMAGE}


动【仰望星空】这盘大棋，是【项庄舞剑，意在沛公】，这盘大棋包含一步明棋，和一步暗棋
1.一步明棋是指：拿下【仰望星空】，为【大D】报仇
2.一步暗棋是指：拿下【仰望星空】，想办法把【大D】从局子里给掏出来


明棋，是人人都能看得到的棋，看着他们下就行，没必要多谈。我们这里来谈谈看不见的暗棋，这一步暗棋由多种原因而触发：
1.【大D】这个人，其意识形态为原教旨主义，而【阿乐】的意识形态是修正主义和蒋介石秘传心法。在大争之世，原教旨主义相比修正主义，有很大的优势。斯大林死后，苏联的外交局势从纵横捭阖，逐渐变为泥足巨人，最后深陷阿富汗龙虎潭，就是修正主义带来的恶果。
“张成泽事件”和“金正男被刺”，也是修正主义外交模式带来的恶果，这两个事件的发生表明，朝鲜对中修充满极大的不信任和警惕心。虽然中修加大了对朝鲜的援助，但这正如同赫鲁晓夫时代的苏修加大对中国的援助一样，珍宝岛反击战2.0只是一个时间问题。但如果是【大D】做话事人，那么朝鲜问题显然就不会是今天这种局面。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282139294.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282139356.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282139388.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282139415.png{EIMAGE}
图示：张成泽事件


2.面对当前【梦回南宋】式的外交困境，和未来【只能不体面的烂掉】的结果，【和联胜】内的一些叔父辈们，想起了一个人，这个人就是【大D】。或许【大D】能带领整个社团走出当下的困境？？肯定会有人这么想。

3.【阿乐】想要【向天再借500年】，首先必需要成为【康熙大帝】，而要成为【康熙大帝】，首先又必需要拿下【尖沙咀】。但问题是，从目前的局势上来看，【阿乐】资质平庸，并不具备拿下【尖沙咀】的实力和个人素质，且【阿乐】搞再列宁化，也很不拿手。现在不仅拿不下【尖沙咀】，而且【尖沙咀】还渐行渐远，如果再不采取果断的【突然袭击】，那么在不远的将来，【尖沙咀】势必要成为罗马皇帝的辖地。

4.笔者之前在《片前三件事》（已被秒删）中说过，要开片，国内必需再列宁化，而搞再列宁化，【阿乐】很不拿手。但【大D】对搞再列宁化工程却是比较拿手的。

5.【华山论剑】的名单已经初步确定，【阿乐】如果继续无所作为，那么5年之后，不仅无法【连庄】，而且还要面临被清算的命运。所以，在这种局面下，只能兵行险着。先把【大D】放出来，联合【大D】，两个人联合起来，就能压住那些持反对意见的叔父辈，把【尖沙咀】先拿下再说。至于以后的事情，以后再说，现在是火烧眉毛的局势，管不了那么多了。



前面有同学说了，经济论坛怎么不多谈谈经济，问题在于，经济只是政治的派生品，面对高潮迭起的政治大戏，你不谈政治，而去谈经济，未免有点舍本逐末，捡了芝麻，丢了西瓜。
【和联胜】的内部宪政已经开始崩坏，未来的【和联胜】，必定是大戏连台，高潮迭起，任何失败者都要面临被清算的命运，在【皇帝轮流做，今年到我家，赢家全盘通吃，输家满门抄斩】大前提下，你不想被【满门抄斩】，则必需掀起一场【血雨腥风】。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282138912.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-31 12:06
@人生如演戏2017： 黑名单 举报  2017-08-31 12:00:59  评论
不厚能回来，我表示怀疑。
--------------------------------------
我开头就说了：这盘大棋能不能下成了，那是另外的问题

这就好比，希特勒发动巴巴罗萨计划进攻苏联，发动巴巴罗萨计划的目地是一个问题，巴巴罗萨计划能不能成功，又是另外一个问题

两个问题必需分开来谈

把【大D】从局子里捞出来，能不能成功，可以单独进行讨论



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-31 12:29
@看不过去注个号 2017-08-31 12:15:05
LZ这是要做国师的节奏啊
研究历史的不讨论细节
研究细节的搞策略去不探讨历史
又研究细节又研究历史，这是要当荀彧，郭嘉，诸葛亮啊
二个三十年，历史悠久的反抗和外洋的传播，工业前自信和工业后生成，这种级别的对抗当年日本是怎么完成，怎么个结局的。这盘棋的决心至少是天翻地覆慨而慷，而不是请客吃饭，蒋氏心法，就是把暴烈的行动，当成温良恭俭让了
-----------------------------
你高看我了，想做国师的，明显是您老，你看看你，开口闭口就是什么工业，这不就是工业党，国师党的术语吗？

我只不过是一个路人，过路的时候，看见了他们在下棋，了解了一些棋盘上的路数，点醒像你这样的，活在新闻联播中的吃瓜群众而已。

从目前的局势上来看，有一股势力正在活动，目地就是想把【大D】从局子里捞出来，而且从目前打【仰望星空】这一炮来看，这股势力能量可不小。

要动【仰望星空】，这是需要大能量的，不是小打小闹能搞成的事情。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-31 19:22
@看不过去注个号 2017-08-31 16:19:45
问题：伊朗能和IS携手并肩对抗美国吗
-----------------------------
这个问题显示出你的考试成绩是0分
那我也问你一个问题：国民党和共产党能并肩抗日吗？这明显就是一种极其傻逼的问题


我前面为什么被封号几个月？就是谈【伊修】，伊朗是典型的伊斯兰修正主义，而ISIS，是原的不能再原的原教旨主义。我称其为【绿色共产党】，简称【绿共】

伊朗和ISIS之间的关系，相当于国民党和共产党的关系，两者联合抗美？可能吗？当然可能啊，就像老毛说的【一分抗日，两分应付，七分发展，十分宣传】

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282171242.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282171294.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282171361.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-31 19:32
@马祖山 2017-08-31 19:29:28
将自己的命运、判断、未来的预期寄托于一个国外人之手，也是服了你们这一群人，自嗨这么起劲。《西方的没落》《文明冲突》都是以已知推未知，要知道未知无限可能，川普的不确定性更甚，你们还将这一些推断作为真理。请教几个问题：
楼主一开始说人民是根本性力量，推动川普上位，那中国人民就是傻子？
楼主和大批附庸一再为刘洗地，那刘对国对社会对文明有益处嘛，无益而辱国者，必然和民粹相矛盾，和你说的民粹终结......
-----------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282171909.png{EIMAGE}

你看看你，2017-06-06注册的一个小号，什么事情都没干，第一件事情就是跑到我的帖子里来提问

不敢上大号？还是自己做的事情，是见不得光的事情，是在监狱里面发帖的事情，只能偷偷摸摸的用小号来搞？？

你说说你们这些支那人，还能再鸡贼一点吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-31 20:06
靓靓99： 2017-08-31 16:50:24  评论
大D当时定罪时可是实打实的定了2千万的贪污款的，这都能东山再起？传闻定是空穴来风，就算不是空穴来风，也注定不会成功。
------------------------------------
大D那种官职，家里面搜个底朝天，搜出2千万，那也叫贪污？

乒乓球教练孔XX，在新加坡赌场下注都不止这个钱吧？？至于那个什么美美，澳门玩扑克，欠了几个亿。现在还【逍遥法外】呢，怎么不办美美？？难道【和联胜】专门欺负老实人？？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282172820.png{EIMAGE}



2千万，在社团内部，绝对称得上【两袖清风包青天】了，随便拉出一个副厅级来抄家，都不止这个数，这句话，我可以摆明了撂在这里。

说句难听的话，【和联胜】里，哪个的屁股有大D干净？？动不动都是几千亿的主，而且还不是几千亿冥币，是几千亿刀乐
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282172499.png{EIMAGE}


看到这种评论，我都忍不住要为【大D】说句公道话了，【大D】做那么得罪别人的事情，为了什么？一个只为自己的人，会专门干得罪别人的事？？
为了什么？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282173634.png{EIMAGE}


【大D】为社团做点事，反过来，还被社团干掉，身败名裂。而那些搞了几千亿刀乐的主，在台上立着各种雄伟的牌坊，做着各种奥斯卡影帝级别的表演。这种事情，别说体制内，就是P民看了，心都会凉掉半截。

体制内肯定有叔父辈替大D不服，这就是要动【仰望星空】的原因所在


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-31 20:29
@八戒2046 2017-08-31 14:57:18
楼里有些看客说恶魔兄思维混乱了，我要站出来说句公道话，虽然恶魔兄也有些显见的瑕疵，但其看问题、思考问题的格局在如今的天涯论坛上能出其右者不能说没有，但可以说不多！楼主常引经据典，善用黑话，如：阿乐、大D、尖沙咀、凯撒、三哥等，一方面是规避忌讳，另一方面就是隔离智商，就像红楼梦里的暗语、影射，你读得多了、专研的多了，或者和作者在同一个思维频道上，久而久之自然能看得懂；那么剩下哪些人看不懂就显而......
-----------------------------
现在的关键问题在于：
1.时间，空间，都对阿乐不利，【阿乐】如果不能【连庄】，都不用5年，就要被清算，还有你说的，包括【阿乐】下面的打手都要被清算，所以下面的打手，一定会煽动【阿乐】做出一些P民想不到的，和超出想象的事情

2.【阿乐】还有一个问题，就是眼高手低，高看了自己，【阿乐】接盘的时候，口袋里还是有不少钱的，外汇4万亿美元，民间存款60万亿民币，这是接盘时的数据。现在的数据，外汇出去负债，能动用的，也就2,3千亿美元，只能支持一场非常短暂的闪电战，民间存款只剩不到20万亿。搞得现在进退维谷，自己一个人，又拿不下【尖沙咀】

3.但是，躺在床上等死，显然不符合【阿乐】的性格。第一个5年已经过去了。接下来还有一个5年，时间过的很快，再没有什么大动作的话，下场是很不体面的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-08-31 20:49
@财富中国Z 2017-08-31 20:44:15
大D不会出来。
大明的高科技和许多高大上行业，用一个东西代指，就是“房地产”。
所以不是光反对者不同意放出大D，主要是“各种科技和经济精英”反对大D。
刚才看了一则推送的新闻，说蒋百里给老蒋算一卦：胜不离川，败不离台。
那么，我们今天可以这样对阿乐说：要想学老蒋、老袁，需要迁都才能稳住。
四川也可以，西安也可以。
-----------------------------
出不出得来，我前面已经说过，那是另外的问题

现在的问题在于，【阿乐】的个人能力来说，能否【闪击尖沙咀】？？我个人认为不能

对于【阿乐】来说，只能兵行险着，先联合【大D】，压住叔父辈，拿下【尖沙咀】，事情是分轻重缓急的，以后的事情，以后慢慢说，先把火烧眉毛的事情解决。

这是一步险棋，但也是唯一的一步活棋。当然，走不走这步，是【阿乐】的权利和自由，我只是局外观棋者而已。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-01 21:41
最近几天，写了两篇文章
1.《梦回南宋 之 一定要收复燕云十六州》
2.《炮打星空君 之 千里救大D》

但两篇文章都被删除，导致后来的同学没有看到精彩大片，两篇文章几乎为各种黑话和切口构成，被删除，下面评论太过露骨是原因之一

非常时期，笔者写文章不易，还望各位同学手下留情，在跟帖评论的时候，尽量使用黑话和切口。如若有同学使用过分露骨的词语进行评论，笔者只能依据【舍小家，保大家】的规则，对其账号进行永久封停处理，还望同学们见谅。

现在，我就把两篇文章再发一次，让那些错过的同学弥补遗憾


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-01 22:07
《炮打星空君 之 千里救大D》
前几天才和同学们谈了，要动【仰望星空】的问题，这不，仅仅几天之后，动【仰望星空】的第一炮就打响了，这就是此贴的实力。据江湖传闻，【首富父子】被限制出境。

单选题（3分）
【国民老公】见到【仰望星空】，应该称呼其为（   ）
A.同志
B.总理
C.外公

这是一道送分题，如果有同学连这种送分题都选错的话，那么这位同学可以通知父母，准备到学校办理【留级察看】手续了


用大棋党的话说，动【仰望星空】确实是一盘大棋，当然，这盘大棋能不能下成了？？那是另外的问题，这里暂且不谈能不能成功的问题，我们只谈这盘大棋的最终目地究竟是什么？？
这盘大棋的最终目地，不是【仰望星空】，而是【大D】
有同学会问了：【大D】是谁？我给大家一点微小的提示，请看图：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282138227.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282138531.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282138564.png{EIMAGE}


动【仰望星空】这盘大棋，是【项庄舞剑，意在沛公】，这盘大棋包含一步明棋，和一步暗棋
1.一步明棋是指：拿下【仰望星空】，为【大D】报仇
2.一步暗棋是指：拿下【仰望星空】，想办法把【大D】从局子里给掏出来


明棋，是人人都能看得到的棋，看着他们下就行，没必要多谈。我们这里来谈谈看不见的暗棋，这一步暗棋由多种原因而触发：

1.【大D】这个人，其意识形态为原教旨主义，而【阿乐】的意识形态是修正主义和蒋介石秘传心法。在大争之世，原教旨主义相比修正主义，有很大的优势。斯大林死后，苏联的外交局势从纵横捭阖，逐渐变为泥足巨人，最后深陷阿富汗龙虎潭，就是修正主义带来的恶果。
“张成泽事件”和“金正男被刺”，就是修正主义外交模式带来的恶果，这两个事件的发生表明，朝鲜已经对中修充满极大的不信任和警惕心。虽然中修加大了对朝鲜的援助，但这正如同赫鲁晓夫时代的苏修加大对中国的援助一样，珍宝岛自卫反击战2.0的发生只是一个时间问题。但如果是【大D】做话事人，那么朝鲜问题显然就不会是今天这种局面。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282242770.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282139294.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282139356.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282139388.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282139415.png{EIMAGE}
图示：张成泽事件


2.面对当前【梦回南宋】式的外交困境，和未来【只能不体面的烂掉】的结果，【和联胜】内的一些叔父辈们，想起了一个人，这个人就是【大D】。或许【大D】能带领整个社团走出当下的困境？？肯定会有人这么想。

3.【阿乐】想要【向天再借500年】，首先必需要成为【康熙大帝】，而要成为【康熙大帝】，首先又必需要拿下【尖沙咀】。但问题是，从目前的局势上来看，【阿乐】资质平庸，并不具备拿下【尖沙咀】的实力和个人素质，且【阿乐】搞再列宁化，也很不拿手。现在不仅拿不下【尖沙咀】，而且【尖沙咀】还渐行渐远，如果再不采取果断的【突然袭击】，那么在不远的将来，【尖沙咀】势必要成为罗马皇帝的辖地。

4.笔者之前在《片前三件事》（已被秒删）中说过，要开片，国内必需再列宁化，而搞再列宁化，【阿乐】很不拿手，但【大D】对搞再列宁化工程却是比较拿手的。

5.【华山论剑】的名单已经初步确定，【阿乐】如果继续无所作为，那么5年之后，不仅无法【连庄】，而且还要面临被清算的命运。所以，在这种局面下，有一招险棋。那就是先把【大D】放出来，两个人联合起来，就能压住那些持反对意见的叔父辈，把【尖沙咀】先拿下再说。至于以后的事情，以后再说，现在是火烧眉毛的局势，管不了那么多了。



前面有同学说了，经济论坛怎么不多谈谈经济，问题在于，经济只是政治的派生品，面对高潮迭起的政治大戏，你不谈政治，而去谈经济，未免有点舍本逐末，捡了芝麻，丢了西瓜。
【和联胜】的内部宪政已经开始崩坏，未来的【和联胜】，必定是大戏连台，高潮迭起，任何失败者都要面临被清算的命运，在【皇帝轮流做，今年到我家，赢家全盘通吃，输家满门抄斩】的大前提下，你不想被【满门抄斩】，则必需掀起一场【血雨腥风】。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282138912.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-01 23:04
【福尔摩斯探案学】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282243969.png{EIMAGE}
我记得你是原来在大江帖子里的，还自称【妹子】，使用一个女性账号和女性头像。不过你现在好像不太爱去大江的帖子里了，而是整天泡在我的帖子里

以2017年8月31日为例，你从北京时间中午13点16分开始，就在我的帖子里泡着了，一直到次日9月1日凌晨01点16分，你在我的帖子里发完最后一贴才去睡觉。
也就是说，你从8月31中午13点16分开始，一直到次日凌晨01点16分，整整12个小时，全部泡在我的帖子里。

8月31是北京时间星期四,9月1日是北京时间星期五，而且你说过你自己身在国内，那么问题来了，你星期四和星期五都不上班？？
第一：一个第二天要上班的人，凌晨01点16分还泡在别人的帖子里，请问你第二天如何工作？这可以推测出，你要么失业在家，要么你所从事的职业，不是正常的职业。

第二：一个女人，居然凌晨01点16分不睡觉，还在上网发帖，很令人感到不可思议


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282244509.png{EIMAGE}
第三：一个女人，居然对不同意见者，出口成脏，嘴就像里面含了屎一样的臭。如此臭的一张嘴，加上这种完全不同于女人的骂人方式。我很怀疑你，到底是不是一个【妹子】。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282244756.png{EIMAGE}
第四：你前面为【仰望星空】洗地，这我不说什么，但是你洗地能不能光明正大的洗？？
你看看你，洗个地，都要偷偷摸摸的建一个小号进来洗，有必要吗？而且出口成脏，诸如【傻逼】，【你们老母】，【避孕套】之类的词汇从你的屎嘴中，喷涌而出。
根据【福尔摩斯探案学】推测，如果是一个妹子骂人，完全不会使用诸如【你老母】，或者【避孕套】之类的词汇。因此，我十分怀疑你的真实性别。

此刻，我的心中闪现出一种令人作呕的不祥预感，你很可能是一个大腿根部内侧，带把子的人妖。

我记得天涯原来就有一个【人妖5毛】，好像名字叫什么 章天洛 ，开始的时候，也是以一个清纯女大学生的身份，暗中给社团洗地。最后，洗着洗着，辩不过网友，就开始像你一样的满嘴喷屎，出口成脏。
最后，这个叫 章天洛 的所谓爱党爱国清纯女大学生，被机智的网友识破，是一个中年油腻费拉宅男。

我前面一直以为你是妹子，每次下棋辩论，还故意让你三子，搞了半天，他吗的，原来是个胯下面带把的玩意儿。

你不知道我这里是讨论斯宾格勒学的地方吗？人妖这种反斯宾格勒学的鸡毛玩意儿，还敢混进来发帖？？不好意思，斩立决。


这个【后清】和【前清】相比，果然是江山代有才人出，一代更比一代强啊
在【前清】，是卵蛋被割掉的太监负责洗地工作。而到了【后清】，居然还能玩出【人妖五毛】，冒充爱国清纯女大学生的人妖，冒充爱国良家妇女的人妖，来负责洗地工作。我艹，你们的组织和领导也太会玩了吧？果然，还是【城会玩】！

不行了，我受不了你们了，【城市套路深，我要回农村】


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-01 23:31
@葛锣 2017-09-01 22:35:48
这水平可以当小学老师
-----------------------------
没办法，因为很多人的智力，甚至包括你在内，还停留幼儿园向日葵小班的水平，所以连初中的课程都开不了，只能从小学1年级的课程开起

比如说上面那道送分题:
单选题（3分）
【国民老公】见到【仰望星空】，应该称呼其为（ ）
A.同志
B.总理
C.外公

其实，这就是一道幼儿园向日葵小班的题，向日葵小班里的小朋友，肯定要听《家族歌》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282246867.png{EIMAGE}

来，小朋友们，跟老师一起念一遍：
妈妈的爸爸叫什么?妈妈的爸爸叫外公。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282246901.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-01 23:32
@cowyes 2017-09-01 23:29:33
燕云16洲呢
-----------------------------
我发出来的，连同我保存的原本一起，神秘的消失了，很抱歉，同学们


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-02 20:53
@上杉景胜 2017-09-02 19:46:15
王在希表示，两岸统一是大势所趋，难以回避，台湾不如务实面对，反可争取主动。他认为台湾问题历史形成已经68年，总不可能拖到100年，长期拖下去大陆13亿同胞的民意也不能接受。至于如何解决，他认为可以分阶段统一，只要双方能达成共识，通过协商谈判，先签署一个分阶段走向统一的协议，也是一种解决办法。
-----------------------------
前脚说了要动【仰望星空】，后脚就开动
前脚说了要【梦回南宋】，后脚就开始做梦

匪军今年不出，明年就是诸夏的时代了----刘仲敬（2017）

分阶段统一？这就是典型的【梦回南宋】，来同学们，翻开你们的语文课本，翻到《一定要收复燕云十六州》这一课，看看“大送”，哦，说错了，是“大宋”，是怎样对待【燕云十六州】的问题
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282297877.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282298049.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282298080.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-02 21:20
《更无一人是男儿》
又被刘仲敬说对了，【中修】在朝鲜问题上，更无一人是男儿

今天看国内新闻，【中修】居然发表声明，要求朝鲜放弃核武器，实现半岛无核化。且不说金将军干不干，文在寅首先都不干。韩国该有的都有，就是没有核武器。对于文在寅这种亲朝派，你大谈半岛无核化，等于让未来统一后的半岛没有能够保卫自己的核武器。

修正主义和蒋介石秘传心法，总是几面都要得罪，宛如当年蒋介石，即得罪美国，又得罪苏联。现在是即得罪朝鲜，又得罪韩国。

要求金将军放弃核武器？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282296208.png{EIMAGE}
当年，张成泽事件中，【中修】就秘联张成泽，想把才上台金将军搞掉，扶持金正男当傀儡。这事，人家是看在【大D】和【康师傅】的面子上，才不和你计较。

现在居然还敢BB叨，叫别人放弃核武器？？你这修正主义，比【苏修】还要过分啊，当年【苏修】好歹只敢在老毛的列车上安装窃听器，要求建立什么长波电台，联合舰队之类的。

第一次想把别人做掉，没有成功，现在还舔着B脸要求别人放弃核武？那要是别人前脚放弃了核武，你后脚就撕毁条约，把别人阴掉呢？你【和联胜】的诚信为负值，以为金将军不知道？？


毛主席教导我们：【主权问题，半个指头都不能谈】
放弃核武？看看人家金将军是怎么回应的：
任何丝毫触犯朝鲜尊严和主权的挑衅行为，都将没有事先预告就即刻受到果断的核打击，如果朝鲜不复存在，那么这个地球也不值得存在！
刘仲敬评：【这才是列宁主义者应有的素质】


现在，中朝已经翻脸，只等【珍宝岛自卫反击战2.0】了。就算你【阿乐】亲自访问朝鲜，人家连面都不带见的，信不？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282299658.png{EIMAGE}

现在，只有一种可能，那就是让【大D】和【康师傅】出马去谈，金将军看在一命之恩上，事情谈判还有挽回的余地。如果还要在修正主义的道路上【夕阳狂奔】，那么静待【珍宝岛自卫反击战2.0】好了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-02 21:41
药丸汉：
评论 fenewen：大送王朝的结局是什么
-----------------------------------
根据盐碱地，逼格不断降低，一蟹不如一蟹的定律

1.大宋的结局是这样的：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282300764.png{EIMAGE}

2.大明的结局是这样的：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282300841.png{EIMAGE}

3.根据定律，大送的结局，有可能是这样的：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282300942.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-02 21:48
@上保 2017-09-02 21:43:17
信息量好大
-----------------------------
那一段信息量不敢说【好大】，【有点大】倒是真的

比如说【康师傅】，【做掉金将军】，【安装窃听器】，【联合舰队】，每一个词，都可以写成一篇万把字的小说。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-03 19:00
@读书人欢乐谷 2017-09-03 05:32:55
读书的第一个坏处，是容易使人理想化，说话办事不那么现实。书中世界是一个浓缩精华的理想世界，特别是文学名著，更是源于生活又高于生活。老沉浸在高于生活的氛围里，当然容易理想化。人们常说，某某书生气太浓，其实就是说那人太不现实，总按书中的理想眼光来看待现实社会。现实社会往往按一些约定俗成的“潜规则”运行，与书中的情景简直有天壤之别。过于理想化，就容易痛苦。
读书的第二个坏处是容易使人缺乏行动能力。凡是酷爱读书的人，讲起理论来，一套一套的，真要让他们去解决一个实际问题，往往就显得手足无措了。西方近代科学，基本上是从实验室里发展出来的，在实验室里动手操作，是科学研究的常态。可我国的读书人却最喜欢吟风弄月，建立自己的实验室，他们连想都不会想，而且还喜欢批判近代科学造成的弊端，想要打倒“科学主义”。这种无知的狂妄，实在和读书读坏了有关。
读书的第三个坏处是：读书伤身。中国的标准读书人大多弱不禁风，身体孱弱，很少见到五大三粗如健美运动员一般的读书人。人们喜欢说运动员是“四肢发达，头脑简单”，其实读书人也好不到哪里去，他们是“头脑发达，四肢简单”，大家半斤八两。
读书的第四个坏处是：读书让人懒惰。少于锻炼，耽于沉思，溺于消化“古人的咳嗽”，因而视力不佳，肠胃不畅，脾气不好。又有“惟有读书高”之正理，屋可不扫，书不可不读，家务与工作齐抛，呼噜与书声共响；又有“动口不动手”之歪理，舌在嗓全便可口纵全局。久之，不想出门，不想做事，不想……懒得想。
读书的第五个坏处是：读书让人庸俗。为啥不是清高？只因一个字：伪。读来一点智慧，全来包装败絮，而露出的只是金玉其外，仁义之风，山高水长。圣人语录，就是自己的不惭大言；小人行径，就是自己的绝妙榜样。盗墓自有优雅发冢之诗，盗书自有此不算偷之理。读点书，就有些滑头，有些噱头，头头是道；就附点雅事，缀点故事，事事糊涂。时务不识，世务不通。却好纸上谈兵，胸有成竹；又好开药方，煞有介事。讷于行而敏于言。无关时又爱占小便宜，切身事又喜斤斤计较。精于整人，当面没胆，但一套套书中韬略背后机关算尽，当可尽得风流。说的非常正确！
-----------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282344775.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282344889.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282344942.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282345060.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282344962.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282345073.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282345077.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282345088.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282345096.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282345101.jpg{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-03 19:16
@读书人欢乐谷 2017-09-03 05:32:55
读书的第一个坏处，是容易使人理想化，说话办事不那么现实。书中世界是一个浓缩精华的理想世界，特别是文学名著，更是源于生活又高于生活。老沉浸在高于生活的氛围里，当然容易理想化。人们常说，某某书生气太浓，其实就是说那人太不现实，总按书中的理想眼光来看待现实社会。现实社会往往按一些约定俗成的“潜规则”运行，与书中的情景简直有天壤之别。过于理想化，就容易痛苦。
读书的第二个坏处是容易使人缺乏行动能......
-----------------------------
@读书人欢乐谷，大胆费拉刁民，跪下！！！

我前面多次苦口婆心的告诫你们这些体制外的费拉P民，【饭可以乱吃，话不能乱说】，说了多少次了？恩？
听不进去吗？当耳旁风吗？

你知道你这次闯下什么大祸了吗？？恩？
你看看你用的那些词语:
1.读书的第一个坏处，是容易使人理想化
2.读书人却最喜欢吟风弄月,这种无知的狂妄，实在和读书读坏了有关
3.弱不禁风，身体孱弱
4.读书让人懒惰,视力不佳，肠胃不畅，脾气不好
5.读书让人庸俗,无关时又爱占小便宜，切身事又喜斤斤计较。精于整人，当面没胆，但一套套书中韬略背后机关算尽

这都是你白纸黑字写下的东西，现在搞得全世界都知道了，你已经闯下了滔天大祸，你已经犯下了弥天大罪，你知道吗？！

还好你只是一个混不到体制内的，街边蹲的费拉烂民。如果你是体制内的一名官员，你知道你上面那些话语在公共场合说出来，意味着什么吗？
肆意使用极其恶毒和下流的语言攻击党和国家最高领导人，这最低都是开除党籍起步的重罪，你知道吗？！你这样做，害了自己不说，还要害了你的家人和你的上司，你知道吗？！党培养你那么多年，结果你就这样搞？你对得起党和人民吗？真他吗是个傻逼玩意儿！

现在你闯下那么大的祸，已经没有人能救你了，你自己看着办，为了你的全家和你上司的平安，你知道我这句话是什么意思，你自己也知道接下来应该怎么做。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-03 19:49
马勒个巴子的，前天才和同学们说了，非常时期，说话要特别注意。
结果我才一天不在，就有吊毛闯下这般弥天大祸，他娘的能让我省点心吗？











<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-03 21:29
@焱熊猫    2017-09-03 16:55:27
很快，川普就会给小胖发一个“美利坚终生贡献卓越成就奖”了。
小胖同志，go on！
让大棋党们感受到你的核魅力~
-----------------------------
@花花舞台多缤纷 2017-09-03 16:58:58
三胖，绝处逢生的典范！！！
-----------------------------
《生子当如金将军》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282347522.jpg{EIMAGE}
金将军，这个地球上最牛B的80后，从其父亲手中接过权利时，面临着最危险的国际形势。他从一个弱小国家的君主，一跃而为世界上周旋于诸国大国间的卓越君王。

他的对手，皆是阴险诡诈，老奸巨猾之辈。金将军上任之初，【仰望星空】就密谋张成泽，试图干掉金将军，换傀儡金正男上台。金将军得知情报后，不动声色，巧妙布局，炮决张成泽，毒杀金正男，皆为霹雳手段。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282348419.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282348533.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282348551.png{EIMAGE}

张成泽“访问”【中修】结束回朝鲜后，劝说金将军放弃核武才能得到【中修】的经济援助，被金将军严厉拒绝。炮决张成泽后，金将军师法毛主席，勒紧裤腰带，也要搞出原子弹.

2012年，朝鲜核试验后，立刻遭到了【奥巴驴】，【仰望星空】，【朴妈妈】三人的极力反对，当时【奥巴驴】派出副总统拜登访问中修和韩国，商议除掉金将军。随后，联合国便加大了对朝制裁。

面对如此危急的国际形势，金将军发出最强音：“任何丝毫触犯朝鲜尊严和主权的挑衅行为，都将没有事先预告就即刻受到果断的核打击，如果朝鲜政权不复存在，那么这个地球也不值得存在！”
就连刘仲敬这样的“狂人”，也对此称赞道：【这才是列宁主义者应有的气质！】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282349563.jpg{EIMAGE}
图示：刘仲敬在2016年10月，对朝鲜局势的预测

山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，面对恶劣的国际形势，金将军稳扎稳打，把手中的一把烂牌坚持打完，终于迎来了春天。
而他的对手，只能一个接一个狼狈的离场。【奥巴驴】滚下舞台，【朴妈妈】进入大牢，【星空君】面临清算。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282350538.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282350588.jpg{EIMAGE}


笔者前面多次说过，【朴妈妈】进入大牢，全面亲朝派文在寅上台后，朝鲜半岛统一的主动权，已经掌握在了这个80后手中。当年，金正日果断放弃声色犬马的第一接班人金正男，选择尚且年幼的金正恩作为新的接班人。此时，金正日看到这一幕，一定露出了的微微的笑容。


现今，金将军手握核武器，游刃有余于中美两国之间，面对不怀好意，试图向美帝出卖朝鲜的【中修】，金将军用一次又一次的核试验向对方亮明了自己坚定果决的态度。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282351276.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282351356.jpg{EIMAGE}


事已至此，【中修】在修正主义式的外交方针下，外交形势进退维谷，已经【马后炮将军，一盘死棋】。
金将军只需耐心等待【珍宝岛反击战2.0】和【尼克松访华2.0】上演，之后便能一统半岛，挥师满洲，以【中华正统】的之名，驱除鞑虏，复我中华。那时，已经全面破产的东三省，必【箪食壶浆，以迎王师】。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282352522.jpg{EIMAGE}


最后，笔者借用《君主论》中的一首诗，献给不惧美帝，痛击中修的金正恩将军

严峻的形势
崭新的邦家
命我森严壁垒
警戒着海角天涯


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-03 21:41
@也就两叁杯 2017-09-03 21:30:07
黑话太多，好费脑。。
-----------------------------
【妈妈的爸爸叫外公】，这学龄前儿童的课本都费脑吗？

那我给你一道刘仲敬出的考试题，就是属于九年义务交易中学历史课选择题

选择题（3分），出题人：刘仲敬
郁达夫在苏门答腊办企业的活动属于（   ）
a、汉奸
b、抗日
c、革命
d、爱国



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-03 23:11
@股城无圣 2017-09-03 23:02:24
我怀疑三金的蛋蛋和弹弓是毛熊给的技术设备，如果仅从综合国力来说，没有理由国力更强大的波斯人搞不出蛋蛋，毛熊支援金家，正如巴铁和阿三中搞平衡。
-----------------------------
不用怀疑，就是毛子的技术设备，网上这方面的文章一搜一大堆

就如同山寨红旗说的，起因源于这边学蒋介石玩装B，不去和毛子早请示，晚汇报，结果又是“大送”了上百亿美元的岁币，这事才了结。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-04 21:49
@和尚王_081 2017-09-04 16:53:53
之前虽然觉得这个帖子颇多荒诞之言，总算也还能勉强看看，毕竟能得到一些信息，但看过楼主对鑫放弹之后的评论后彻底无语了，整个一被洗脑和反洗脑的双重受害者和自以为是的脑残患者
-----------------------------
我就喜欢看你情绪失控骂娘，每天又“手犯贱”，忍不住偷偷点开我帖子的样子

像你这样的人，我帖子里不下1000，为什么会这样？很简单，我前面已经说过很多次了

你回家打开电视
1台在放【中国梦-梦之蓝】
你看了一会，拿起手中的遥控器，切换到2台，2台在放【经济形势稳中有升，不是小好，是大好】
然后你只能切换到3台，3台歌星再唱【咋老百姓啊，今个儿真呀真高兴啊】
你感到无聊至极，切换到4台,4台【海峡两岸】节目，在放【人民解放军威震台湾】
最后你无奈之下，只能起身去看正在做作业的女儿，你看到老师布置给你女儿的作业是抄写【社会主义核心价值观】


现在知道为什么你总是管不住自己的“贱手”，要点开我的帖子了吗？因为我的帖子总是能刷新你的少先队员式的三观，让你三观俱灭，生不如死。你看着我的帖子，虽然嘴上一边用各种脏话骂娘，身体却很老实，体内不断的分泌出【多巴胺】，【多巴胺】传递到你的大脑内，让你产生了【斯德哥尔摩综合征】式的快感。

最后我要建议你，我的帖子，就像禁曲《黑色星期五》一样，心灵稚嫩的同学尽量少看
前面已经有几个人看我的帖子，看疯了

比如那个叫什么【大江大河ABC】的同学，几乎天天在追我的帖子，前面挺正常的一个人，突然一下子就精神失常了，连续72小时对无辜网友进行疯狂的言语攻击。最后我只能通知其家人，带他到具有精神病鉴定资质的省级人民医院进行疑似精神失常鉴定。不知道他现在怎么样了？其实我挺想念他的

还有那个叫【mysweatheart002】的同学，前面以一个窈窕淑女的身份来到我的帖子，看上去很腼腆的一个人，后面也是疑似精神失常，从中午13点至第二天凌晨1点，连续12个小时对帖子中的网友进行恶毒的谩骂和人生攻击。
我真想不到，一个女生，什么【草你老母】，什么【不带避孕套】之类的肮脏下流的语言都整出来了，我都开始怀疑她是不是人妖了？







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-04 22:17
@不负时光2017 2017-09-04 10:24:17
以前一直谣言万达是星空的女婿，现在谣言换版本啦。楼主这水平别开贴了。
-----------------------------
@天堂灵波 时间：2017-09-04 00:33:08
星空女儿真就不是万达媳妇，楼主就这水平还整这么高楼，天涯真是沦落了
-----------------------------
看到这种智力发育水平的支那成年人，我终于知道为什么那本《巨婴国》会被禁止了

星空的女儿？
还记得5年前【厂公】出山的时候吗？那可是【两袖清风，无儿无女】，那么问题来了，既然无儿无女，那个【冠军】是哪里出来的？

对于你们这种智力发育水平还停留在婴儿阶段的人
中国式的父母，会告诉你们，是从垃圾桶里捡来的
美国式的父母，会告诉你们，是从卷心菜地里冒出来的

如果不是【鬼脚七】爆料，那对于你们这种智力发育水平还停留在婴儿阶段的人来说，那个【冠军】，还真是从垃圾桶里捡来的

当然，我前面说了，我这个帖子不会放弃任何一个差生，智力发育有问题同学，我同样也不会放弃
对于你们，我有一套专门的【向日葵小班---学龄前儿童教育课程】

前面教你们唱《家族歌》，今天我同样要布置一道作业给你们，请听题：
填空题（2分）
【浓眉大眼小龙人】的亲生父亲是_______。

来，向日葵小班的同学们，和老师一起唱
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282423621.jpg{EIMAGE}

我头上有犄角
我身后有尾巴
谁也不知道
我有多少秘密
我是一条小青龙
我有许多小秘密
就不告诉你
就不告诉你
就不告诉你


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-04 22:47
@惊风__ 2017-09-04 22:43:34
看来以后我也入回回教，这样不怕政府欺侮！
-----------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282425379.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282425396.png{EIMAGE}




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-04 23:22
@衙门小兵 2017-09-04 00:51:34
我一直在关注此贴，现在忍不住问一句：楼主，你觉得现阶段朝鲜核问题最现实最可行的办法是什么？
-----------------------------
既然你忍不住了，那我就专门回答你一次

最现实最可行的办法就是这个
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282425094.jpg{EIMAGE}

除此之外，你认为还有什么可行的办法吗？比如某个帖子中说的，让美帝对朝鲜实施外科手术式的核打击，对于这种傻逼式的论断。3个字就否定了：【凭什么？】
美帝凭什么要外科手术式核打击朝鲜？？不要把你【中修】那点小心思套在美帝身上，你【中修】是这样想的，不代表美帝也是这样想的

当年中苏论战，谁的错？
答：苏修的错

那今天中朝论战，谁的错？

这个帖子很多人搞不懂目前的朝核问题，原因就在于，墙内的信息极其封闭，导致《巨婴国》的巨婴们根本得不到真实的，有用的信息

朝核问题的起源是什么？
1.2002年10月4日，钱其琛带两专机军地官员，沈阳军区一级战备封路戒严，坐镇指挥抓捕朝鲜新义州特首杨斌。朝鲜当天宣布有权拥有核武，朝核潘多拉的盒子从此打开

2.【张成泽事件】的来陇去脉，很多人完全不清楚。按照老毛【人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人】的原则。这事，完全是【中修】“逼手欠”要干预朝鲜内政造成的恶果。
【从不干涉它国内政】，这可是【中修】天天挂在嘴边的话，金将军接班，是金正日的决定，完全是朝鲜自己的内政。你【中修】密谋把人家做掉，换傀儡上台，这不是干涉它国内政，是什么？

支那人，就是典型的只许自己放火，不许他人点灯的劣等种群。我们来换位思考一下，那当年【苏修】密谋把老毛弄掉，你是中国人，你愿意吗？
别人干涉你，不行，你干涉别人，就可以正大光明？天底下哪有这种鸡巴道理？


一群5狗，还天天哔哔什么朝鲜不听话，你他妈密谋把别人做掉，还想要别人听话？【人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人】，你【中修】先犯的贱，怪不得朝鲜，朝鲜已经给了你【中修】好几次面子了。

一个【新义州特首事件】，一个【张成泽事件】，朝鲜两个事情都忍了，现在居然还想把朝鲜出卖给美帝？有完没完？这修正主义，修的也太过分了吧？？

我可以把话撩在这里，这事，不把你【大送朝】满洲给割让出来，不算完。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-05 00:44
同学们不要以为朝核问题，只是中，朝，美，三国的事情
朝鲜问题，几乎所有的社团都参与进来了

1.首先是【山口组】的参与，还记得我前面写的金正男的文章吗？金正男到日本嫖娼，被【山口组】玩了一把【仙人跳】，导致金正男失去太子之位，被逐出“东宫”

2.2002 年，金正日出访【光头党】，【光头党】陪同人员康斯坦丁·普里科夫斯基问起接班人问题，金正日说金正恩年龄太小。此时金正日心中已经有了换太子的打算，【光头党】默认了金正日的决定。这也就是后来，金正恩对【光头党】比较信任的原因

3.2017年4月，【光头党】联邦武装力量向远东地区符拉迪沃斯托克（海参崴）方向增派大批地面部队。同年8月，【和联胜】宣布对【新记】实施制裁，要求【新记】放弃核武器，然而，就在这时，【光头党】话事人普丁却称要“进一步加强俄朝友好关系”
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282430571.jpg{EIMAGE}


4.近日，【光头党】在符拉迪沃斯托克（海参崴），举办第三届东方经济论坛
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282430046.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282430075.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282430085.jpg{EIMAGE}
图示：第三届东方经济论坛，文在寅，安培，普丁三人，共同讨论经济合作问题

共同讨论经济合作问题？经济个鸡毛
这明摆着是在商量未来的满洲划分问题

前面我说过，现在【和联胜】的棋路，是【马后炮将军，一盘死棋】
朝核问题，现在已经闹大了，已经不是你大送朝几两碎银子能解决的问题了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-05 10:56
费拉一向不知好歹，没有杜甫的诗才，倒有杜甫的愚蠢，以为鲜卑人的朝廷是他们的---刘仲敬

匪军今年不出，明年就是诸夏的时代了---刘仲敬
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282448520.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282448557.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282448640.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282448696.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282448869.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282448916.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282448964.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-05 14:41
@东门庆大官人 2017-09-05 08:42:43
转来大江刚贴的：
楼主：大江宁静Lv 8 时间：2017-09-05 08:34:27
有这么多吹捧朝鲜的，毛左不意外，那是他们的精神寄托，否定朝鲜会导致一系列问题，所以要死撑，但是像QQ这样的都吹捧，这个就不理智客观了。
朝鲜有啥可吹的？一个垂死挣扎的僵尸国度，没外界输血分分钟完蛋。如果开放国门，估计国民都逃光了，去东北看看，逃过来的朝鲜女人，一晚阳春面可带回家，就这样的国家还有啥实力？
朝鲜，一个......
-----------------------------
在朝鲜问题上，大江已经疯狂了，从9月3日这一天开始，连续回复几十贴，全部是骂朝鲜的，一会儿骂朝鲜不得好死，一会儿骂川普是嘴炮，不敢打朝鲜

那么问题就来了，川普凭什么要打朝鲜？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282461855.jpg{EIMAGE}

当然，这我能理解，深深的理解
看着自己心爱的【中修】，被朝鲜这样一个【蕞尔小国】连续反手耳光，这当然是很心痛的。
看着自己心爱的【中修】这样一个【天朝上国】，和朝鲜这一个【蕞尔岛夷】下棋，居然被下的【满盘皆输】，仿佛【臭棋篓子】一般，这当然是很心痛的。


现在的世界局势是什么？雅尔塔体系正在破灭，雅尔塔体系破灭的标志，便是朝鲜，库尔德，车臣这样“邪恶国家”，大放异彩的时候。

接下来，只需安心等待【珍宝岛自卫反击战2.0】，打死你几个八旗丘八，俘获你一二辆坦克，向美帝献上【投名状】，即可开启【尼克松反华2.0】。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282463060.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282463165.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282463208.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282463240.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282463273.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-05 20:41
@萝卜渣渣渣： 2017-09-05 19:23:56  评论
这就是军魂。现在富二想让穷二当炮灰，官二想要屁二当炮灰，穷二屁二双亲又没有完善的社会保障，出卖利用厚黑当道，完全失去了魂魄。山鸡呆湾估计没戏了，没戏了
---------------------------------------
所以说你老就是太激动了，不够稳重

闪击尖沙咀的《片前三件事》，我写了两次被删了两次，从现在来看，一件都没做，还闪击什么？

川主席当选总统的当天，按照以往的惯例，是要打个电话过去套套近乎，恭喜恭喜的

阿乐得知川普当选，并没有通电话，而是仰天大叫一声：【任何人都不能阻止中华民族的统一大业】。至于那电话，是后面隔了好多天才由手下的人打过去的。

同一天，刘仲敬得知川普当选，按耐不住内心的喜悦，发推道：【民族发明学家的春天已经到来了！】
国内什么满语课程，阿拉伯语课程，正在如火如荼的展开，到成都，随处可见的金沙太阳鸟图腾，这就是未来的巴蜀国旗
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282486286.jpg{EIMAGE}
图示：满族发明学

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282486327.jpg{EIMAGE}
图示：阿拉伯语课程

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282486899.jpg{EIMAGE}
图示：金沙太阳鸟，巴蜀的标志

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282486926.jpg{EIMAGE}
图示：云南傣族在节日上，挥舞着象征傣族民族的【三色明月旗】

在国外，民族发明的形势一片大好，以色列锡安民族，中东库尔德民族，乌克兰民族，车臣民族的发明正在徐徐展开，形势不是小好，是大好。


多看看刘阿姨的文章，才能处变不惊，稳如泰山，看看刘阿姨是怎么谈【闪击尖沙咀】的：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282487393.jpg{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-05 22:24
@铖shit 2017-09-05 21:47:24
求楼主别在扯所谓的费拉了，所谓的绿绿了，你说的这些就是一滩屎，如果哪天TG不去刻意的保护，这些都会被屠杀的一干二净!
-----------------------------
你暴露了身份，同学

你为什么不说：求求楼主别在扯所谓的【石重贵】了？

这里又要说一个简易辨别5狗的办法了，5狗的特点就是刻意回避敏感问题，东拉西扯，比如前面洗地的那几位，本来洗地洗的很欢快，后面一谈【小龙人】，马上就消失的无影无踪

正如【石重贵】这三个字一样，5狗连提都不敢提，更别说讨论了，最后只能东拉西扯。

5狗敢谈【石重贵】，立马领导冲过来就是两个反手耳刮子，然后就可以收拾铺盖滚蛋了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-05 22:56
@山寨红旗迎风飘扬 2017-09-05 22:35:11
按照历史的逻辑来说，现在三爷有了核打击能力，意味着以美国为主要势力的东亚，开始转变为以日本鬼子为主要势力的亚洲格局。
现在的美国基本上可以说越来越无法插手亚洲的事物了，取而代之的将是日本的重新掌控。
我以前特别不理解为啥美国当初非要和鬼子死磕？后来翻阅了从经济危机到二战的一些书籍才明白，不是美国非要和鬼子死磕，而是路走到那个地方，不走也得走下去了。
其实在弯弯割让给鬼子的那时刻开......
-----------------------------
【山口组】的核计划，和三爷一点关系都没有，有没有三爷这一下，人家的计划都在稳步进行

三爷还在穿开裆裤的时候，【山口组】就在积攒核原料了，现在日本拥有50吨以上的武器级分离钚，差不多可以造8000枚左右的中小型核弹头。

而且【山口组】的核计划，还包含向外转移资产工业，潜射海基核导弹，超大型火箭，以及秘密研究“沙皇级”当量的核武

三爷那只是要弄中修而已，不要把【山口组】的眼光看的那么狭小，【山口组】搞核武的军事计划还要根据三爷的行动来制定？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-05 23:48
@L5430521 2017-09-05 23:08:22
高人说未来羊国要被入侵 领土被占 看来是真的
-----------------------------
有一点说起来真的挺有意思
不管是什么“高人”的预言，还是什么《推背图》，《烧饼歌》，《马前课》，《步虚大师预言诗》，《金陵塔碑文》等等

这些玩意儿，不管它是真的也好，还是后人伪造出来的也好，它们都有一个神奇的巧合，那就是未来有一段时间是很不吉利的

1.称王只合在秦州
2.晨鸡一声，其道大衰
3.西方再见南军至,刚到金蛇运已终
4.铁鸟凌空，东南尽毁
5.黄牛山上有一洞,可藏一万八千众,先到之人得安稳,后到之人半路送
6.云雾苍茫各一天，可怜西北起烽烟。东来暴客西来盗，还有胡儿在眼前。


全是他吗各种晦气，不吉利的预测，而且都是集中在同一段时间内，莫非这些“伪造者”脑电波都是相同的吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-06 17:55
@u_112065837 2017-09-06 09:32:01
楼主，阿乐还有一条路可以走，我的想法如下，一，大力发展党员，八千万太少，应该翻十倍。二，实行党内普宣。三，发展党员之家，拿一般的喂稳经费出来，增加吸引力。这样，连庄多久，都没啥问题了。
-----------------------------
这条道路当年苏联已经试过了，近2000万苏共党员【竟无一人是男儿】

苏联解体的那天，戈尔巴乔夫在回忆录中写道：【莫斯科的那一夜，静的出奇】


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-06 18:48
@brianyin2200    ： 举报  2017-09-05 22:39:45  评论
评论 花花舞台多缤纷 ：那你就更搞笑了，现在中潮都在把对方当狗耍，你看不出来吗？天朝这边没有大事的时候，胖哥就会搞个二踢脚或者蛋蛋玩
-----------------------------------------
@花花舞台多缤纷 2017-09-06 17:32:27
不是双方把对方当狗耍，而是中国无可奈何，朝鲜迫不得已。当然，双方现在已经是形同水火。
中国对朝鲜，本来按照协议，应该是全面保护朝鲜的，就像美国全面保护韩国一样。但是，由于中国的实力不济，再加上中国人已经没有血性，战略判断失误，没有实现对朝鲜的承诺，所以朝鲜，也就只有拼死一搏了。
正是一连串的阴差阳错，使中国现在处于既尴尬，又危险的境地。
-----------------------------
中苏论战，谁之错？
答：错在苏修

中朝论战，谁之错？
答：错在中修

【中修】出卖朝鲜，那不是一次两次了
第一次：是和韩国建交，而且是先斩后奏，朝韩两国是没有签订停战协议的，【中修】为了韩国财阀那一点技术和贸易，就和韩国建交，且韩国的财阀和朝鲜，两者是不可和解的死敌。此事对朝鲜造成了极大的伤害。金正日当天得知消息后，气的直接冲到军营，亲笔书写【中国人绝不可信】几个大字。
今天，亲朝派文在寅看不起【中修】的根源就在这里，你昨天为了一点儿利益，可以联合韩国财阀出卖朝鲜，那你明天也有可能为了一点儿利益，联合韩国财阀把我给卖了。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282553850.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282553865.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282553886.jpg{EIMAGE}
图示：【东方经济论坛】上，韩，日，俄三国。为什么不和【中修】谈？很简单，你的诚信值已经为负数，还谈什么？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282553986.png{EIMAGE}


第二次：2002年10月4日，钱其琛带两专机军地官员，沈阳军区一级战备封路戒严，坐镇指挥抓捕朝鲜新义州特首杨斌。朝鲜当天宣布有权拥有核武，打开了朝核潘多拉的盒子。
这才是朝核问题的真正起源，新闻联播上没说吧？没说就对了嘛


第三次：【张泽成事件】，这个事情来龙去脉，我已经讲的太多了，不想再讲了。【中修】口口声声说：【从不干涉它国内政】。那么问题来了，你密谋把人家的领袖做掉，换上听话的傀儡，这算不算干涉它国内政？这已经达到了颠覆它国政权的严重级别了。

当年苏修为什么和中国论战？起因也是在这个地方，你苏修到【布拉格广场】上彪拖拉机，武装干涉社会主义兄弟国家内政，【布拉格之春】加上【列车窃听器事件】，引起了老毛极大的警惕。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282554711.jpg{EIMAGE}

第四次：要求朝鲜放弃核武，不好意思，毛主席教导我们：【主权问题，半个指头都不能谈】，何况你的诚信值还是负数，朝鲜前脚放弃核武，你后脚就进攻，怎么办？？

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282555243.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282555295.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-06 19:31
@小恶魔兰尼特斯
中朝论战，谁之错？
答：错在中修
------------------------------
@花花舞台多缤纷 2017-09-06 19:20:54
你这样说，就有一点强人所难了。
一会，你们要别人唯利是图，只讲国家利益，应该翻手为云，覆手为雨；另一会，你们又要求别人讲道义，为兄弟两肋插刀，不顾自己国家的死活。
兄弟，这样做，要不得哦！！！
-----------------------------
石敬瑭当年翻云覆雨的时候，头脑足够清醒---刘仲敬

这里的翻云覆雨是指《石敬瑭剿匪记》，是刘写的关于石敬瑭剿杀苏联匪碟的故事，这个《石敬瑭剿匪记》太过黑暗，属于少儿不宜的读物


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-06 22:25
@焱熊猫 2017-09-06 21:51:50
嘿嘿
嘴炮部又在谴责萨德。
全世界都看在眼里，某国的外交就这个B样，不找拿矛的，偏找拿盾的~
以后某国的外交，估计再也不会有人鸟了。
-----------------------------
这件事的窍门还是在于【闪击尖沙咀】

诚然如那篇课文《一定要收复燕云十六州》所说，【闪击尖沙咀】的概率越来越小，但是【和联胜】心中的【闪击梦】从来没有消除

萨德部署在棒子国，这边一只苍蝇起飞都会被监测到，这会让【突然袭击】的效果大打折扣。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-07 22:24
@看不过去注个号 2017-09-07 19:18:58
特朗普的弱点已经暴露，只要敢玩命，他就怂。
朝鲜成功就是明证
-----------------------------
天晴了，雨停了，你又觉得你行了？？

【中修】，就是老百姓俗话说的“贱皮子”，三天不打，上房掀瓦，三天不扇（扇B脸），开始嚣张？

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282635335.jpg{EIMAGE}

是不是嫌【珍宝岛自卫反击战2.0】和【尼克松访华2.0】不够刺激？要来个【苏联瓦解2.0】???



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-07 22:50
@孤竹明月 2017-09-07 13:36:39
据说 大D 已经出来了。
楼主厉害。
-----------------------------
【血雨腥风】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282636407.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282636496.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282636546.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282636559.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282636588.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282636608.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282636661.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282636683.jpg{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-07 23:47
@八戒2046 2017-09-07 23:23:20
-----------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282637861.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282637884.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282637942.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282637967.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282638002.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282638006.jpg{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-07 23:55
@加拿大魁北克 2017-09-07 22:24:13
小恶魔在梅丽坚用上班不？
-----------------------------
我在美利坚摆地摊
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282638935.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-09 01:41
【大D现象】
“大D”与其说它是一个人，不如说它是一种现象，这一种在这片神奇的土地上必然发生的现象

大D现象产生的原因主要有以下几点：
1.国内的阶级斗争
刘仲敬曾说过，贵国有三大阶级，分别为：【山东老干部】，【学校新干部】和【P民】，你所看到的贵国，是以上阶级斗争的产物，王小波《2015》中的数盲、我们和保安，就是影射贵国的三大阶级。
过去的20多年，是【学校新干部】的春天，【学校新干部】不仅和洋人做生意发了财，又不断的欺侮【山东老干部】，还能让【P民】觉得自己很牛B。
但任何游戏总有结束的时候，【山东老干部】认为，如果再不把江山从【学校新干部】的手里收回来，那么江山就要变色，【阿乐】和【大D】便是这个阶级斗争大背景下的产物。【阿乐】和【大D】的使命只有一个，那就是把江山从【学校新干部】的手里收回来。

2.变态的基尼系数
根据北京大学《中国民生发展报告2015》显示：2015年，中国家庭财产基尼系数为0.73以上。顶端1%的家庭占有全国约三分之一的财产，底端25%的家庭拥有的财产总量仅在1%左右。
0.73这仅仅是股灾前的数据，股灾发生前，中国百姓净存款为60万亿以上，而经过了两次股灾和各种金融诈骗之后，2017年最新数据，中国百姓的净存款已经不到20万亿了。近40万亿人民币的民间财富，灰飞烟灭。
变态的基尼系数，恐怖的贫富差距，这为【大D】的产生，提供了极其肥沃的土壤。

3.数量庞大的小农阶级
1846年，路易?波拿巴从被关了6年之久的哈姆城堡成功越狱，自命为农民和群众的代言人，在1848年2月——1851年2月年这3年间。法国时局风云变幻，社会主义者、小资产阶级民主派、保皇奥尔良派和正统派、波拿巴派等政治力量纷纷明争暗斗，其间的斗争、背叛、联合、妥协、屈服一幕幕接踵而来。
最终，卑鄙无耻下流的路易?波拿巴在纷杂的政治斗争中胜出，一举夺得法国最高权利。几乎所有人都在惊诧之余，都莫衷一是，没有一个人能理解这件事情。而时年33岁的马克思却写下传奇名篇《路易·波拿巴雾月十八日》，透过现象看本质，于是一切乱象都有了清晰合理的脉络，并且马克思准确地预言了未来。

路易·波拿巴成功的原因之一，在于法国有着数量庞大的农民，这些农民都只有着小块的，零散的土地，因此被称为小农阶级。路易·波拿巴有意的模仿拿破仑一世，成功的唤醒了法国农民对拿破仑一世的记忆和怀念，同时也给了法国保守派复辟帝制的希望，至于其他选民，因为没有更好的选择，何不选一个伟大的拿破仑的亲戚呢？！
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282700272.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282700282.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282700290.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282700296.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282700302.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282700315.jpg{EIMAGE}
图示：中国传统农村中，随处可见的毛泽东画像
他们是小农阶级......，他们不能自己代表自己，一定要别人来代表他们，他们的代表一定要同时是他们的主宰，是高高站在他们上面的权威，是不受限制的政府权利。---马克思《路易·波拿巴雾月十八日》


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-09 12:01
@药丸汉 2017-09-09 09:33:19
大江楼里面说的录。音的事情  有大佬知道吗   给点提示呗
-----------------------------
苏联总理雷日科夫说过：我们监守自盗，行贿受贿，无论在报纸、新闻还是讲台上，都谎话连篇，我们一面沉溺于自己的谎言，一面为彼此佩戴奖章。所有人都这么干--从上到下，从下到上。

而支那，则比起苏联，则更进一步，一面沉溺于自己的谎言，一面互相监听，互相防范，互相陷害

所以刘仲敬说得对，俄罗斯的地板，高于支那的天花板


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-09 13:10
@山寨红旗迎风飘扬 2017-09-09 01:20:42
再说点老百姓不喜欢听但实际存在的事实：让孩子学点日语吧。
山寨哥把这话放这里，10年以后是鬼子的天下，做生意也是如此。
-----------------------------
人家刘仲敬14年就和日本财阀打照面了，这才叫深谋远虑

让孩子学点日语？且不说等你孩子学好出来，黄花菜会不会凉了的问题，学出来干什么？
当太君当胖翻译？不过有个好处，至少胖翻译吃瓜不用给钱
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282720550.jpg{EIMAGE}





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-09 13:51
《太君的统治》
现在回想起来，当年费拉们在太君的统治之下，生活是多么的幸福啊！

看看《小兵张嘎》里的镜头
P民摆个地摊卖个西瓜，也没有城管过来用秤砣砸，无非就是大热天的，太君手下的胖翻译过来讨个瓜吃吃。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282721525.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282722004.jpg{EIMAGE}
P民在太君的碉楼面前，随意的摆摊卖西瓜，现在你去政府的碉楼门口摆摊卖个西瓜试试？城管过来都是照着天灵盖，就是几秤砣。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282722197.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282722227.jpg{EIMAGE}
而且胖翻译过来吃个瓜，腰杆上的【王八盒子】还被缴了，嘎子把【王八盒子】别在腰上，就回村炫耀去了。现在你出去缴个条子的【王八盒子】试试？？


看看小兵张嘎，圆圆的脸蛋，一看就是平时能吃饱饭的那种，明显可以看出在太君的统治之下，P民的生活是奔小康的。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282721246.jpg{EIMAGE}

不仅饭吃的饱，饭后还能上树掏个鸟窝，锻炼锻炼身子，你他吗现在敢掏鸟窝？至少10年起步，好吗？

小兵张嘎，一边吃着太君的饭，还能一边砸着太君的锅，参加“地下运动”。充分反应了我D【吃饭砸锅】的优良传统。

老百姓在太君的统治之下，有饭吃，有衣穿，没城管，可以掏鸟窝，最关键的是，腰杆上还能别着【王八盒子】，在村子里到处炫耀，这生活是他吗的可真幸福啊！


现在男孩子不练习狼牙棒，读什么破书？父母不把女孩子嫁给黑社会，买什么破理财产品？---刘仲敬

现在读书，读的好了，出来也是个肩不能挑，手不能提的【四眼田鸡】，不过【四眼田鸡】给未来的太君当当胖翻译倒是挺不错的。

男孩子，最好还是练好狼牙棒，当年可以投奔【土八路】，未来可以投奔【绿八路】，当年有《小兵张嘎》，未来有《小兵买买提》，将来就是标准的【绿一代】，你儿子就是标准的【绿二代】。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-09 20:40
世界形势大变化，亨廷顿的新世界
第一章：《新?北极星计划，小日本，大大地狡猾！》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282734272.png{EIMAGE}


1955年2月，美国国家安全委员会发表了一份报告，该报告强调指出，如果美国遭到苏联的核攻击，为了进行核报复，美国在必须加紧研制和发展洲际弹道导弹的同时，还应该研制一种可以从外国的基地或海上进行发射的中程弹道导弹。这份报告，演变为日后的【北极星计划】。

1957年10月4日，苏联从里海北岸的火箭发射台上成功地发射了人类历史上的第一颗人造卫星。苏联人造卫星的发射成功，向全世界表明了这样一个事实：即包括美国在内的所有西方国家，都已被笼罩在苏联带有核弹头的弹道导弹的攻击范围之内。这给美国和整个西方世界带来了极大的压力。
为了应对苏联庞大核武库的巨大威胁，美国开始加紧研发可携带核弹头的潜射导弹技术，这意味着，即便美国本土遭到苏联毁灭性的核打击，美国在各大洋中隐匿的攻击型核潜艇能够发射核弹，对苏联本土进行核报复。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282739274.png{EIMAGE}
图示：北极星A1，A2，A3潜射导弹

1958年至1960年间。美国的“鹦鹉螺”号、“鳐鱼”号、“棘鬣鱼”号以及“海龙”号攻击型核潜艇，完成了在北极极区冰层下的长时间的潜航。“海神”号攻击型核潜艇于1960年完成了长达84天的全球性水下航行。这意味着，即便美国本土遭到苏联毁灭性的核打击，在世界海洋的任何一个海域中潜航的“北极星”潜艇，也能在后期对苏联展开核反击。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282739704.png{EIMAGE}
图示：携带北极星潜射导弹的攻击型核潜艇

1960年11月15日，美国第一艘弹道导弹核潜艇“华盛顿”号装载着16枚射程为2200公里的“北极星”A1导弹，开始了它的首次非战时巡逻航行。1967年10月3日，“拉菲特”级的最后一艘弹道导弹核潜艇“威尔·罗杰斯”号服役，至此，美国海军的41艘弹道导弹核潜艇全部部署完毕，标志着“北极星”计划的基本完成。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282739783.png{EIMAGE}
图示：1960年7月20日，“乔治·华盛顿”号核潜艇(SSBN-598)首次成功从水下发射北极星A1导弹

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282739978.jpg{EIMAGE}
图示：1962年5月6日，“北极星”A1导弹从位于太平洋水下航行状态的“伊桑·艾伦”号弹道导弹核潜艇上进行发射，核弹头在“北极星”A1导弹的飞行终点爆炸。这是美国战略导弹武库中唯一进行的一次核弹头爆炸试验。
【北极星计划】不仅标志着美国海基核力量的诞生，也标志着潜射舰队弹道导弹第一次构成了真正的全球性核威慑力量。


日本是个岛国，国土面积狭小，没有足够的战略空间，日本周边几乎都是有核的大陆国家。因此，日本不想被灭亡，就一定得发展属于自己的核力量，日本要发展核力量，就得仿照美国当年的【北极星计划】，建立属于自己的海基核力量。

笔者认为，日本的《新?北极星计划》主要有以下几个重点：
1.准备时间充分，核武原料存量庞大
早在1934年，日本东北帝国大学的彦坂正美教授就在他的《核子物理学理论》一书中从科学原理上指出：原子核内部蕴含了巨大的能量，既可以利用来发电，也能够用于制造武器。
二战结束之后，日本在1954年开始启动核能计划，经过半个多世纪的发展，日本本土已经成为了一个名副其实的核子基地。共有核电站57座，这些核电站几十年来为日本积攒了巨量的武器级钚。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282740723.png{EIMAGE}
图示：位于日本北方六所村的核燃料再处理设施
位于日本北部青森县的六所村再处理设施,能够每年生产9吨武器级钚。这样的数量足够制造多达2000枚核弹头。不过日本官员表示，他们这个项目将只用于民用。

2.日本的工业极其发达，有着先进的火箭发射技术和齐全的全套工业设施，一旦进入战备警戒状态，可以快速，大批量的制造核武并装备部队。

3.由于日本国土面积狭小，没有足够的战略空间，所以，日本的核武计划一定要以海基核力量为主，以路基核力量为辅。这样即便日本本土遭到对手先发制人的核打击，潜伏在海面下的攻击型潜艇也能对对手展开毁灭性的核报复。这也是笔者将日本的核武计划称之为《新?北极星计划》的原因。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282743266.png{EIMAGE}
图示：停靠在横须贺军港的“苍龙”级潜艇

4.研究巨型当量的“沙皇级”核武，对它国保持足够强大的核威慑能力。“沙皇级”核武可以使以爆炸中心为圆心，半径700公里内的所有城镇毁灭。一颗“沙皇级”的核弹在它国首都爆炸，就可以将对手直接送入【核冬天】。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282741826.png{EIMAGE}
图示：1961年10月30日早上11时32分（莫斯科时间），苏联在北冰洋新地岛西岸试爆当量为5000万吨TNT的【沙皇炸弹】。爆炸产生蘑菇云高达64公里，是珠穆朗玛峰的7倍多。产生的热风甚至让170公里外的人遭受三级灼伤，强光致使220公里外的人眼睛剧痛。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282741580.png{EIMAGE}
图示：直径上百公里的蘑菇云冲破云层，与日同辉
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282741967.png{EIMAGE}
图示：距离爆炸中修200公里外的机舱被光粒子照的通红，飞行员只得低下头，回避这刺眼的光芒。

5.日本自90年代以来，就大量参与海外投资项目，把国内资产转移到海外。据不同的经济学家估算，日本的海外资产已经超过本土至少1.5倍，至多2.8倍。川普上台后，日本更是疯狂向美国本土转移资产，包括到美国建设各种汽车工厂。
这样做的背后，隐藏着一个不为人知的目地，那就是尽量把重要的战略资产转移至最安全的地方，如果日本本土遭到毁灭性的核打击，甚至日本岛被核沉，日本政府也能凭借庞大的海外资产，保持正常运转，并且立刻下令对敌人展开疯狂的核报复。而设在美国国内的汽车工厂，在全面战争的状态下，可以立刻转化为军工厂。
（未完待续）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-09 20:51
@药丸汉 2017-09-09 20:14:25
楼主之前的观点  关于太阳的  很有意思   天助三将军
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F282742363.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
观今夜星象，知天下大事
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282744264.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282744400.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-10 23:48
@菜鸟大妈18 2017-09-10 09:35:00
这半年过来，楼主对川普还有信心吗
-----------------------------
当然有信心，川普就是老毛所说的：【吕端大事不糊涂】

任何事情都分：大，小，轻，重，缓，急，什么事情可以糊涂，什么事情不能糊涂，这是最考验一个人能否成大事的地方

比如奥巴驴，那就是一个典型的大事很糊涂的总统，今天签署什么变性人上厕所法令，明天又进行什么脱口秀表演，这他妈是一个大国元首该干的事情？？


1.川普大事不糊涂之一：保卫尖沙咀
在紧要关头震慑和联胜，保卫尖沙咀，是川普做的最漂亮的一件大事。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282798988.png{EIMAGE}
图示：在19前，这个非常关键的时期，川普震慑和联胜，警告和联胜不要轻举妄动，保卫尖沙咀度过了最危险的时刻。

我们假设宇宙中存在一个薛定谔的猫的平行世界，在这个世界中，赢下总统大选的是希拉里，而不是川普，那么结果会如何呢？
如果是希拉里当选总统，和联胜很可能会在19之前，拿下尖沙咀。【阿乐】凭借拿下尖沙咀的【绝世武功】，在19上顺利登基【康熙大帝】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282799338.png{EIMAGE}
图示：【阿乐】一生最大的心愿：【向天再借500年】

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282801193.png{EIMAGE}
图示：正在施工中的美国在台协会办事处，未来，美国海军陆战队将进驻这一地点

川普保卫尖沙咀，为日后屋大维时代彻底拿下尖沙咀打下了良好的基础，笔者前面多次说过，海军陆战队是一只总统的“私人部队”，今天罗马共和国的海军陆战队，就是未来的【罗马帝国皇帝禁卫军】，未来的罗马帝国时代，尖沙咀将成为罗马皇帝的辖地。


2.川普大事不糊涂之二：让人民币升值
《川主席语录》：如果XXX来美国访问，我会丢给他一个麦当劳汉堡包，然后对他说：请不要再浪费时间了，我们开始谈判吧，你不能再让人民币贬值了。


3.川普大事不糊涂之三：重振美军力量
《川主席语录》：美国军舰现在只有274艘，这太少了，至少得600艘
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282800519.png{EIMAGE}
图示：2017年4月29日，纽波特纽斯造船厂（NNS）为第16艘“弗吉尼亚”级核潜艇“印第安纳”号（SSN789）举行洗礼仪式。最近几年，美军军舰如同下饺子一般，这为日后的罗马帝国霸权打下了坚实的基础。

兵者,国之大事,死生之地,存亡之道,不可不察也----《孙子兵法?始计篇第一》

贤明的君主，在和平时期决不能无所事事，相反，应该努力地利用这些时间，以便在命运逆转的时候，就已经做好了反击的准备。-----《君主论?君主关于军事方面的责任》


4.川普大事不糊涂之四：加强美军核力量
《川主席语录》：过去20年，中国的核技术突飞猛进，而美国却一直裹足不前，我们不能再拖了，必需从现在开始，全面更新我们的核技术，我们原来是世界第一，未来也必须是世界第一
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282800738.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282800771.png{EIMAGE}


5.川普大事不糊涂之五：签署宗教自由令
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282801266.png{EIMAGE}
图示：川普签署《促进言论自由和宗教自由行政令》，推翻【约翰逊修正案】
这个行政令，让美国第一次走向政教合一，基督教团体、组织、牧师可以公开讨论大选、支持某位特定候选人，教会还可以获得免税优惠。

笔者看了网上对于这个事情的评论，很可惜，皆为凡夫俗子的评论
要看清，看透这件事情，必需使用到【斯宾格勒学】，只有用斯宾格勒学，文明的春 夏 秋 冬季候论，才能看清这件事情。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282801572.png{EIMAGE}
图示：笔者前面所绘制的《斯宾格勒学?美国国家季候图》，明确指出现在美国国家季候，位于夏秋之交，罗马共和国正在瓦解，罗马帝国初具雏形

罗马帝国皇帝由三大职位构成:
1.终身保民官（民权---皇帝利用人民力量，打击反对者）
2.最高大法官（司法权---皇帝担任最高大法官一职，并且可以用皇帝的行政命令任命大法官人选）
3.大祭司（神权---象征君权神授）

肯尼迪遇刺，标志着保民官一职初具雏形，川普任命保守派大法官，标志着最高大法官一职初具雏形，终身保民官和最高大法官，这两个职位已经初具雏形，但是要成为罗马帝国皇帝，还缺少一个重要的职位，那就是大祭司。

各位设想一下，如果全美基督教团体、组织、牧师公开支持候选人是罗马帝国皇帝屋大维呢？不要和我说没有这种可能，当年屋大维有一个重要职位，就是大祭司。
屋大维在历史上，有一个重大功绩，那就是到处修建神庙，使罗马人民恢复信仰，让整个社会再度保持繁荣和稳定。

现在川普推翻【约翰逊修正案】，让基督教可以参与政治，对基督教团体减税，让牧师和修女进入校园，打击白左势力。这一切，为日后的罗马皇帝大祭司一职，埋下了重大伏笔。

所以笔者才认为：川普签署宗教自由令一事，是完全被人们忽视的重点中的重点，此事是罗马共和国转变为罗马帝国的画龙点睛之笔。

民权，司法权，神权，三权合一之日，就是【罗马帝国皇帝】诞生之时
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282802824.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-15 20:53
《张仪欺楚 与 楚怀王秘传心法》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283115196.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283115204.png{EIMAGE}

上个月班农大谈中美经济战的时候，我就在帖子里说过，【阿乐】很有可能会信了班农的鬼话

信了班农的鬼话，结果只能是捡了芝麻（虚假经济战），丢了西瓜（丢掉尖沙咀，未来不仅无法登基【康熙大帝】，还可能要被清算）

我们来看一下【张仪欺楚】的这条时间线：

1、8月19日，班农突然辞职，此事引起轩然大波，辞职原因众说纷纭

2、班农辞职这个事情，有一个很奇妙的地方，就是在班农大谈中美经济战的录音被曝光后，班农被【炒鱿鱼】。对此，坊间普遍认为，班农是被“无良”美国政治刊物《美国瞭望》编辑给出卖和陷害的。

3.此事更奇的是，这次采访是班农自己主动联系记者的。也就是说，班农对于自己要在记者面前说些什么，肯定是提前准备好的。

4.据美国政治刊物《美国瞭望》说：班农在这次采访中，忘记了要求承诺【未经本人许可不得外泄谈话录音】，所以这个录音才被曝光出来的
这简直就是在侮辱班农的资历和智商。班农本身就是一个资深媒体人，曾任美国著名极右翼网站布赖特巴特新闻网（Breitbart News）执行主席。通过“爆料”、“擅自发布”等小伎俩来追求新闻的轰动效应，他本身就是行家里手。这样一个行家里手，居然在采访前粗心大意的忘记了【未经本人许可不得外泄谈话录音】，可能吗？？

这一幕，让笔者想起了【蒋干盗书】，周都督不仅拉着蒋干同床共枕，而且在睡觉之前，“粗心大意”的把一份“重要情报”忘记在了桌子上。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283118435.png{EIMAGE}
图示：【蒋干盗书】，只不过这一次，是由《美国瞭望》来扮演蒋干一角

5.通过以上3大疑点，我们基本可以排除班农是遭人陷害被炒鱿鱼的可能，那么问题就来了，班农为什么要这么做？？为什么要故意把录音透露给记者？？然后又故意被川普【炒鱿鱼】？？
笔者前面在《川普背后的大神棍---班农篇》一文中曾经说过：希拉里是一个什么人？那可是一个在外纵横政坛数十载，在家可以家暴克林顿的主
就这样的一个主，看到班农都会感到害怕，希拉里曾把班农称之为【右翼大阴谋】，自己也多次栽在班农手上。美国媒体人也说过：如果你看到某处发生爆炸,那么你就能在不远处看到班农手里握着火柴。
这不禁让人想起了张仪到楚国后，陈轸就告诫【楚怀王】说：张仪这小子，那可是头顶上流脓，脚底下长疮的主，你怎么能信他的话呢？？

6.9月12日，被炒鱿鱼的班农，现身香港一个投资者论坛，在论坛上大赞中国的经济体系和中国领导人。要知道，仅仅一个月前，班农还大谈中美经济战，现在却突然画风大变，大谈中美经济蜜月，大谈中美贸易合作，并且大肆吹捧最高领导人。直到此时，班农的马脚终于露了出来，那么班农做这一切，到底要干什么呢？很简单，那就是大骗【楚怀王】。


现在整盘棋局的“关键点”在哪？这已经是路人皆知的事情，关键点就在尖沙咀。
刘仲敬就曾多次提醒【阿乐】要注意尖沙咀问题，可谓身在美帝心系大宋，我们来看看刘仲敬的话：
1.现在到了石重贵这一代，力量和冷静都没了。这样下去的结果，就是全靠既成事实。谁首先制造既成事实，谁就占了便宜。谁耐心讨价还价，永远谈不出结果。
2.现在只有几个月时间，几个月不能先发制人，内外机会都要流失殆尽，以后就是诸夏的时代了
3.时间对贵匪不利，苦力买办集团的绑架效应愈演愈烈。只有果断的突然行动，才能逆转软熟化的动员能力流失，谋大事而惜身，斯亦不足为恃。

刘仲敬话虽然说的很难听，但理却不糙，可谓当世之田丰也
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283122274.png{EIMAGE}


笔者前面说过，班农此人的脑电波和刘仲敬极其相似（感兴趣的同学可以自行看班农的文章），按照刘仲敬的【歧视链学】来说，刘仲敬就是【支那的班农】。
刘仲敬能看到的关键点，班农当然也能看出来，既然时间对贵匪不利，苦力买办集团的绑架效应愈演愈烈。那么我就将计就计，大谈中美贸易，大谈中美蜜月，让苦力买办集团的绑架更烈一些。


当然，再聪明的人，也有说漏嘴的时候，9月12日那一天，“被炒鱿鱼”的班农就说漏了嘴。在提问环节，班农说：川主席将在年底访问中国。
班农啊班农，你不是“被炒鱿鱼”了吗？一个“被炒鱿鱼”的人，居然还能知道总统几个月后的外交访问计划？你这个“炒鱿鱼”，炒得可真假啊！


川主席将在年底访问中国，然后再来上一个【百日计划2.0】
还记得上一个【百日计划】吗？结果是什么？把朝鲜拖出了氢弹，把韩国拖出了萨德，拖到【华山论剑】已经召开，尖沙咀的问题还一点儿都没有解决。。。。

这次再玩一个【百日计划2.0】，再拖上个100天，拖到2018，把小日本拖出核弹，把朝鲜韩国拖成一体，把海军陆战队拖进尖沙咀，这不，川主席前两天才说了：要让尖沙咀拥有核弹。
把【空心菜】都搞得一脸懵逼，我什么时候说过要搞核弹了，主席，你可别害我啊

不过没关系，请【空心菜】同学放心，共和党中央已经决定了下一届【尖沙咀】的话事人，是谁呢？请看下图：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283120717.jpg{EIMAGE}

讲到这里，笔者不禁回想起2000年前【合纵连横】
当时天下诸国可分为两派，一派为【亲秦派】，另一派为【反秦派】，【反秦派】各国组成【合纵联盟】，由【反秦派】中实力最强的【楚怀王】担任【纵约长】，约定各国如果联合反秦，结果被张仪的连横之策，一一瓦解。

当然了，被瓦解的原因，终究还出在【楚怀王】身上
三晋军队和秦国在前线对抗，楚国却按兵不动，坐山观虎斗，此为谋大事而惜身
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283121839.png{EIMAGE}
图示：【谋大事而惜身】

为了张仪嘴里的600里土地，楚国主动和齐国断交，此为见小利而忘义
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283121570.png{EIMAGE}
图示：【见小利而忘义】


【阿乐】好踢足球，曾下令建两万所足球学校，当时坊间就有民谣：【楚王好细腰,宫中多饿死】，现在看来，这个【楚国】和【楚王】，很有可能要一语成谶。

不过，问题又来了？问当今天下，何人可当屈原？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-15 21:35
想起【蹴鞠】这个事情，前面是哪个同学说【阿乐】的生日和宋徽宗是同一天来着？？

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283124830.png{EIMAGE}





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-16 22:22
大唐双龙之xcl：
刘仲敬和小恶魔都有个预设立场：阿乐必须打尖沙咀才能防止诸夏和被清算。但是，请问这个立场又从哪判断得出？反正我是没发现阿乐想打尖沙咀的半点迹象。
-------------------------------------
这并不怪你，因为墙内老百姓信息来源渠道受阻太厉害了，我前面曾经举过【仇大官人】的例子，在这个事例中，体制内的比体制外的P民，提前2年知道这个消息。

提前2年是个什么概念？这相当于泰坦尼克号距离冰山还有10海里的时候，体制内的船员们，就已经知道要撞击冰山了。当然，他们一定要表现得沉着冷静，一边不慌不忙的穿上救生衣，降下救生筏，一边还要告诉大家岁月一片静好，20分钟后将在舞厅举办美食宴会，请大家准时参加。

【阿乐】可不是上来干10年就退休的主，那可是要比肩【康熙大帝】的，这个东西太敏感了，不能多说，我只说一点，只要尖沙咀的【空心菜】一闹，CXTV-8套，就滚动播放和康熙有关的历史剧，比如《康熙大帝》，《于成龙》，《施琅大将军》。

甚至有一段的时间，体制内的一些善于投机钻营者，已经开始着手准备【成功收复尖沙咀之盛大庆典】，当然，这一切随着川主席的登场，戛然而止。

据江湖传闻，川主席胜利的那一夜，【阿乐】雷霆震怒，因为手下那一群谋士全部预测是希拉里获胜。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283175754.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283175778.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283175839.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283175866.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-16 22:35
天地何茫茫：2017-09-16 09:38:00 评论
评论 小恶魔兰尼特斯：请问楼主，我在尖沙咀未来话事人的公司里上班，未来公司会从大陆撤资么？我是不是应该早点谋划退路？
-----------------------------------
据说，【尖沙咀未来话事人】在大陆的投资，烂尾一处，还有一处号称600多个亿的厂房工程的放了个空炮，我很怀疑这600多个亿变成了100个亿美元，拿去交投名状了。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283176691.jpg{EIMAGE}


敢放TG的鸽子，确实有胆识，不过这也意味着撕破了脸皮，所以，我觉得你本着【未雨绸缪】的原则，需要早点谋划退路，不然事到临头，手忙脚乱就不好了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-16 22:56
@归来2013ABC 2017-09-16 22:41:31
这帖子越来越美营养了！就是一群乡村智多星在争先炫智，越阴谋，越离奇，越显得智商爆表。呵呵！稍微有点常识的，都会明白这群山寨诸葛亮的满腹经纶，其实也就是“居然能把五虎上将的名字倒背如流”“甚至知道黄忠表字汉升”。
-----------------------------
那么问题又来了？既然没有营养，那你还在天天守着帖子干什么？
手贱，还是毒瘾发了，手不受大脑控制？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-16 23:02
@情随我缘    2017-09-11 15:28:02
北韩的三步走：一是拥核，这个已经完成；二是南北韩统一，在韩国的反对下，美国撤出韩国，美韩通膨破裂，这个情况正在发生；三是南北韩统一后，向西索要国土，这方面的动向已经出现端倪。
-----------------------------
@佛祖在路上1 2017-09-16 22:45:52
在朝鲜半岛。
中国。
第一目标：和平。维持无核时代的现状。（至少还需要10年到20年的和平。能够永远和平与维持现状更好。）
第二目标：分化韩美日联盟。推进与韩国甚至东亚经济一体化。把美军驱逐出半岛乃至东亚。
第三目标：去核。半岛无核化。
第四目标：促成朝鲜改革开放。尤其是对中国经济改革开放。
-----------------------------
天晴了，雨停了，你又觉得你行了？

促成朝鲜改革开放？
去核？
维持无核时代的现状？

请问你是生活在CCCT之中国春梦中吗？

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283177562.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283177628.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283177682.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283177735.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283177775.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283177805.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283177829.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283177882.jpg{EIMAGE}

不过也好，P民就应该多做做春梦，毕竟，在梦中，是幸福的，是安康的，是和谐的


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-16 23:10
萝卜渣渣渣： 2017-09-16 22:55:44  评论
评论 小恶魔兰尼特斯：留给他的时间不多了，我还是真心希望他能像勃列日涅夫一样给组织续命。火德的国运不会这么短命，三峡和南水北调的风水局应该还能镇压些年气运
--------------------------
这里有几点错误

1.我前面在《红龙意识形态的破灭》中，专门谈过勃列日涅夫，勃列日涅夫表面上看起来，是给苏联续命，其实勃列日涅夫的每一步棋，都是让苏联阳寿大减。
天涯煮酒论史板块，还有一贴专门讲，勃列日涅夫时代是怎么把苏联这样一个大国玩垮的。

2.三峡，我们就不谈什么黄万里的【大坝最终将炸掉】，我们就单纯的谈风水，这个坝是把中华两条龙脉中的一条，拦腰截断。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-16 23:39
@无量山人2013 2017-09-16 13:36:03
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283150772.jpg{EIMAGE}
看了各位发言
真觉得，所谓的爆料，也是拖延土匪战略的一步。。
抽心一烂，让你没有能力和功夫，去星辰大海
搞不好，要先杀岳飞。。。谁敢去打头阵？
奴隶的中国人，没救了。。赶紧脱脂吧。。
-----------------------------
其实【鬼脚七】爆的这些料，都只是些边角料

【鬼脚七】接受华盛顿一家媒体采访的时候，已经把丑话说在了前面。看那个采访，【鬼脚七】不像是简单的为了钱，而是准备玩命了。

【鬼脚七】的【丑话说在前】很简单：如果我感觉到你要暗杀我，或者用完之后就卸磨杀驴。那么不好意思，你不仁，不要怪我不义，我将向川主席献上超级大礼包，这个超级大礼包可是【和联胜】苦心经营近30年的成果。

一条命，换【黄四郎】五代家业，合算吗？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283179455.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283179409.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283179479.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283179552.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283179564.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-16 23:50
窗边的空中庭院： 2017-09-16 23:15:16  评论
开始讲迷信与风水了，哈哈，果真是乡村秀才，神棍级别的“高人”啊。哈哈
----------------------
说道迷信风水，那我还得感谢体制，是体制教会了我这一门学科

学校大门朝哪边开？立刻开领导专车到飞机场接香港来的风水大师，大师看完之后，30万港币立刻到账，想留大师吃饭，大师立刻告辞，做飞机回港。

经历过这件事，后来我才知道，原来政府大院的门朝那边开，大楼的阶梯要几级，那都是要请大师来看的，至于更高层领导的风水，那就更玄乎了。

比如【阿乐】大修祠堂，那是准备称帝的节奏啊


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-17 22:56
@拆迁办2018 2017-09-17 22:02:33
这二天的疯狂刷屏，难道已经碰到G点？呵呵
-----------------------------
天天【阿乐】，【阿乐】的叫，能不触碰G点吗？

看来以后要改叫【乐哥】了，毕竟人家岁数和辈分就放在那里，叫一声【哥】也是合情合理的


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-18 00:12
@武川镇的贺六浑 2017-09-16 23:27:16
楼主，你遇到几个语言表达能力强的了，小心点。
-----------------------------
问题是他们只会大段大段的复制，粘贴别人的文章

你说你复制粘贴几篇雄文进来刷刷屏，我也就不说什么了，结果还是复制一大堆【屎文】进来刷屏

一会儿什么唐朝盛世，前面说了无数次【以为鲜卑人的朝廷是他们的】，听不进去吗？

一会儿又什么文明争霸，大段大段的废话用来刷屏


看看人家刘仲敬说的：
【中国是文明耗尽以后的灰烬，能否构成新文明的原材料尚在未定之中。她是文明的输入者，不是生产者。她目前没有足够的德性和能力诚实地学习，没有表现出将来可能生产文明的任何迹象。至于现实政治意义上的崛起，那是一条自取灭亡的捷径】

如此短小精悍的一段话，把今天华夏文明所面临的问题和后果，全部讲清楚了，这才是水平，这才是语言表达能力，这才是智商碾压。

我们来一段一段的解剖刘仲敬的话
第一段：【中国是文明耗尽以后的灰烬，能否构成新文明的原材料尚在未定之中】

你玩的电脑，西方文明的产物。你打的手机，西方文明的产物。你开的车，西方文明的产物。抬头望见红绿灯，西方文明的产物。低头看见斑马线，不好意思，还是西方文明的产物。回到家里，你的内裤是西方文明的产物，你老婆的奶罩，也是西方文明的产物。

中华文明除了老祖宗留下来的一点文化遗产，请问这200，300年来发明出什么？发明了女人穿的肚兜，和女人的裹脚布？
这不是文明耗尽以后的灰烬，是什么？难道刘仲敬说错了？


第二段：【她是文明的输入者，不是生产者】
今天的中国和当年的托勒密埃及，相似度高达98%，托勒密埃及分为【托勒密】和【埃及】
【托勒密】是一群外来的希腊化殖民者，【埃及】是已经衰落的本土文明，【托勒密】把希腊文明输入到【埃及】，因为此时的埃及文明已经急剧衰落，已经完全无法产生出什么新东西了。
1.托勒密解放军，解放埃及后，建立了埃及历史上第一个西化国家，这里不要感到惊讶，当年埃及老百姓就把托勒密的军队称之为解放军，把托勒密一世称之为【大救星】
2.埃及本身是典型的东方治水型社会，蝎子王治理尼罗河的故事和大禹治水相似度也是98%。

今天的中国，是清朝灭亡后，西方文明输入下的产物，是西方文明，尤其是欧洲文明的衍生品，本质上就是托勒密埃及2.0版。前面有同学叫【我托】，【我托】，那还真不是乱叫的。


第三段：【她目前没有足够的德性和能力诚实地学习，没有表现出将来可能生产文明的任何迹象】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283226449.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283226459.png{EIMAGE}
女子被西方文明的汽车碾压，躺在西方文明的斑马线边上，只不过现场的人，不是西方人，而是支那人
支那人就像一群毫无感情的费拉丧尸，从这名女子旁边面无表情的匆匆路过。

支那人可以学西方文明的汽车技术，支那人也可以学画西方文明的斑马线，但支那人永远学不会西方文明的灵魂。
【她目前没有足够的德性和能力诚实地学习，没有表现出将来可能生产文明的任何迹象】，刘仲敬说错了吗？冤枉你了吗？没有啊！


第四段：【至于现实政治意义上的崛起，那是一条自取灭亡的捷径】

什么是文明与文明间的争霸？比如你罗马造飞机，我托勒密能造反重力飞行器，你罗马造航母，我托勒密能造歼星舰。
问题是，现在你所有的东西，都是别人玩过时的东西，比如你造的航母，是别人早就过时的技术，你造飞机，就像红旗哥前面说的，还在以毛泽东时代的歼鸡巴为主。歼鸡巴的发动机，还是买老毛子的飞机，拆下发动机来搞的。
托勒密要搞新飞机，还必需要等西方下一代战斗机出来之后，通过自己培养的一些匪碟，把别人技术盗窃过来。请注意，这技术不是你的自己发明出来的，是匪碟盗窃过来的。

刘仲敬说过一个很有意思的问题，毛泽东时代，是托勒密埃及和西方技术代差最接近的时代，当时的托勒密埃及，有59式坦克，有喀秋莎，有米格，还可以发生卫星播放《东方红》，虽然毛时代表面上看着很穷，但是实际上毛泽东时代，技术代差和整个西方世界，只有半代。
到了现在，看起来是比毛泽东时代富了，但是技术代差和整个西方世界，已经达到了两代半以上了。
所以刘仲敬才说道：【安禄山当年输出革命的时候,力量足够强大。石敬瑭当年翻云覆雨的时候,头脑足够清醒。现在到了石重贵这一代,力量和冷静都没了】

你用西方文明过时的东西，去对抗西方文明？就好比托勒密用着罗马过时的军备，试图对抗整个罗马，这难道不是【一条自取灭亡的捷径】吗？？


上面说了那么多辱华的话，实际问题怎么解决，才是最重要的
托勒密之后，埃及文明彻底走向灭亡，现在的问题是，怎么样防止党国之后，华夏文明像当年的埃及文明那样，彻底走向灭亡？这才是最实际，最紧迫的问题

但很可惜，目前并没有任何学者提出什么具有可行性的方案
最常见的就是：我们来祭拜一下孔子吧，我们来背背三字经吧，我们来来抄抄女儿经吧，我们来谈一谈忠孝仁义吧。
搞这些东西，你能创造出一个全新的文明吗？

刘仲敬的方案是【诸夏】，所谓的诸夏就是再回春秋时代，看看在这种百花齐放的大背景之下，能不能产生出新的文明，如果这种背景之下都还无法产生新的文明，那么估计也没什么办法了。
刘仲敬是学医的，【诸夏】相当于医学上的电击抢救法，如果用电击都不能起博心脏，那么基本上可以通知家人签署死亡协议，然后叫火化场前来收尸了。反正按照斯宾格勒学，任何文明都有灭亡的那一天，正如任何人都逃不出死亡的命运。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-18 00:25
@衙门小兵 2017-09-17 22:57:13
一直在关注楼主的帖子，楼主的观点给了我很多启发，我从中也学到了不少东西，在这里我借楼主的宝地一用，谈谈我对最近形势的看法，如有不当，还望指正。
我认为，即将进入关系国运兴衰的关键时期，在此之前，不管是在国内还是在国外如何折腾，党国始终将核心利益握在手里。
党国的核心利益在哪里？答案就是“沙尖咀”，因为“沙尖咀”关系到党执政的合法性。
为什么我会有这种想法，那是因为我看到了这则新闻......
-----------------------------
现在，罗马要把核武器部署到“沙尖咀”，从技术手段上来讲，非常容易，因为现在罗马有了一种叫B61-12的核武器。这种核武器就不科普了，感兴趣的同学自己去研究

B61-12，它可以装在几乎所有的战斗机上，然后战斗机停在航母上，航母又停靠尖沙咀，核武器就部署到“沙尖咀”了，所以说没从从技术手段上来讲，非常容易

现在的关键问题在于，罗马和托勒密之间的明争暗斗，因为时间拖下去对托勒密不利，而对罗马有利，托勒密不玩闪击这一招，核武器进“尖沙咀”只是一个不太长的时间问题。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-20 21:48
@生离离 2017-09-20 11:49:21
楼主又说对了。雄安实行积分制购房。9:42 【雄安新区管委会：新区就业者将实行积分制 攒够一定积分可买房】财联社19日讯，雄安新区管委会负责人介绍，初步设想，在大数据管理支撑的基础上，新区就业者将实行积分制，来新区工作的人都可以租房居住，工作时间长、贡献大的市民攒够一定积分，也可以把房子买下来，但在一定期限内不能卖。如果要出售房产，政府将有优先购买权，以略高于同期银行本息的价格回购，避免房
-----------------------------
其实我是高看【乐哥】了，我原来看见【千年大计】这4个又黑又粗的大字，还以为【乐哥】想效仿亚历山大大帝，建立亚历山大城。

人类的城市大致可分为两种：
第一种是自然型城市，由于其先天优越的自然条件，使得大量人类群落聚集在一起，进行耕种，贸易，守卫，分工细化而形成的城市
第二种是政治型城市，是由某些雄才大略的领导者，为了方便其统治庞大帝国，所建立起来的一种城市，港口或者军事要塞。

比如著名的亚历山大港，就是典型的政治型城市
当年亚历山大大帝为了便于统治整个埃及，弃埃及旧都而不用，在尼罗河三角洲西北端建立了一座以他名字命名的政治型城市，也就是亚历山大港，其中【亚历山大灯塔】为古代世界七大奇观之一。
在托勒密埃及时代，亚历山大港成为世界上最大的希腊化城市，，亚历山大港的建成，使得绕地中海一圈形成了一场古代小型全球化。当时从亚历山大港出发的满载货物的商船，乘着微微的海风，10多天就可以到达罗马。
由于整个托勒密埃及丰富的货物，都要从这里源源不断装船，运送到罗马，因此，亚历山大港也成为世界上最繁华的贸易城市。


我本来以为【乐哥】想把雄安建成世界共产国际城，以吸引全世界的左翼知识分子前来。
可是，我最坏的预计却成真了，那就是熊安不仅不是什么共产国际城，而是一座【人治型计划经济】城。【人治型计划经济】是计划经济当中最为劣等的一种，因为一切计划全靠领导拍脑袋决定。除非领导者本身就是全知全能之神，否则拍脑袋的下场必然是成为一个烂摊子。


所谓的【积分制】买房，比毛时代大锅饭分房还不如，大锅饭分房至少见者有份，唯一的区别只不过是我住1楼，你住3楼，他住5楼。我们爷爷奶奶他们那个时代，国企工人和体制内的公务员，几乎是没有什么怨言的，因为整个社会的财富太平均了。


而【积分制】买房必然会引发权利腐败和整个社会的极度不公，道理很简单：
1.假设我是一名国企工人，我和主管【积分】的领导是亲戚关系，那我当然能优先于其它人分到更好的房子。又假如我和主管【积分】的领导有私怨，那在分房子的问题上，领导一定会给我穿小鞋，这就是支那人的特色。

2.一名刚毕业的女大学生进入熊安国企，为了早日分得房子，下决心和领导来上一炮，请问：她可得多少【积分】？
这帖子中有不少国企的职工，我这话一说出来，你们肯定一下子就明白是什么意思了。


【积分制】买房就是典型的【人治型计划经济】，你上班工作努力不努力，【积分】如何评定，是否有【积分】奖励，一切都是领导说的算，这必然会导致绝对的权利寻租和绝对的腐败。

很可惜，我最坏的预期很可能要成真，熊安最后的下场，就是很不体面的烂掉。最后由【千年大计】变成【阵风大计】，一阵风头刮过之后，烟消云散，不带走一片云彩。


最后：
最近流浪5狗太多，到处拉狗屎，我认为，是时候来一波遛狗时间了，必需要刺激一下流浪5狗的心灵
从最近几年所发生的这些事情来看，【乐哥】个人能力不如【大D哥】，这是一句实话，你们承不承认？5狗们


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-20 22:06
@止痛1688    2017-09-18 13:29:19
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283251168.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
@花花舞台多缤纷 2017-09-18 19:53:12
在对朝核问题上，中国是严重失策。既在原则问题上失策，又在“情感”上失策。
原则问题上，中国根本就应该一开始，坚决制止朝鲜拥核；在“情感”上，与自己“兄弟”的敌人联手制裁自己的“兄弟”，“背信弃义”，愚蠢之极。
-----------------------------
【珍宝岛自卫反击战2.0】，【打倒中修】，【尼克松访华2.0】，【挥师满洲】，这些都是我发明用来预测日后半岛局势的词汇，而且从目前的局势发展来看，很有可能成真哦。

特别是【珍宝岛自卫反击战2.0】这个词汇的发明，那可是全支那第一家。当时半岛局势一片混沌，在所有人都认为川主席要打朝鲜的时候，我首次提出【珍宝岛自卫反击战2.0】一词，明确指出朝鲜和罗马的共同敌人是【中修】，而非彼此。

我依稀记得当时有个同学进来说道：不可能！川普根本不会打伊朗，而会打朝鲜
我对他说道：恰恰相反，你的不可能，正是我的可能，川普根本不会打朝鲜，而会打伊朗

没看见托勒密开始推行全电动汽车了吗？这就是为了日后以色列打击伊朗，托勒密石油全面断绝做准备的。（当然，俄爹的油还是要多少有多少，到时候，反正$398一桶，爱买买，不买滚）


【恰恰相反，你的不可能，正是我的可能】，这就是此贴的座右铭，也是此贴的实力象征，最后还是为什么5狗总是每天都要手贱，每天都要点开我的帖子，一边忍不住偷看，一边破口大骂的原因所在。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-21 13:45
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283452472.png{EIMAGE}
支持港独和支持川普无异

这一不小心就把TG最机密给透露出来了，怪不得，川普一上台，刘仲敬就发推：民族发明家的春天已经到来了！





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-21 14:15
本来想评论一下香港的事情，但是想了一想，还是算了，反正写出来也是秒删的命运

那就随便说一点吧:
香港很快就会成为TG身上的一个烂疮，共产党，一个靠人民起家的政党，居然会站在反人民一边，也就是替香港建制派站台,其修正主义已经发挥到了极致。

问：什么是共产党？
答：共产党就是麻匪，麻匪就是共产党
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283454222.png{EIMAGE}

问：共产党的任务是什么？
答：把白花花的银子散给穷人
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283454392.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283454474.png{EIMAGE}

问：香港的下场如何？
答：继续当前的政策，只能成为臭港
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283454747.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283454785.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283454826.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283454837.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283454925.png{EIMAGE}
这就是香港的现状，这是人生活的地方吗？这里是富人的天堂，却是穷人的地狱，而共产党却抛弃了穷苦百姓，和剥削人民的建制派站在了一起。
今天，香港的年轻人失业越来越多，谋生越来越困难，年轻人当中左翼群体越来越多，按道理来说，左翼本来应该支持共产党，但今天香港的左翼却最反共，原因很简单，共产党已经不是毛泽东时代的共产党，而是演变成了蒋介石的国民党。
香港因全球化而起，也必将因为逆全球化而衰落，李嘉诚的离开只是提前感受到了寒冷而已

当年【大D】入狱后，香港建制派纷纷开香槟庆祝，甚至请李庄律师到香港演讲，为什么？因为建制派最怕【大D】，最怕【打土豪分田地】。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-21 18:38
@lee7430 2017-09-21 16:02:46
几个月没来了，看了看贴子。还有几个傻蛋或者就是小恶魔的托。还在这里叽叽喳喳费拉的什么的。妈蛋伊朗开打了吗?大洪水来了吗。洪水没来川大爷都要来了。你们这傻蛋和托天天能上贴，说明你们没有饿死，打死和收监。傻P一群
-----------------------------
lee7430：
另外个号小恶魔看了不舒服封了。
-----------------------------
【打狗时间】
我前面谈你的主人【阿乐】，水平比【大D】差，就是为了引狗出洞，现在果然有5狗出洞，那我肯定要打上一打

你看看你上面的言论，请问，有一个字是真话吗？
几个月没来了？？你就一直锁在墙角偷看，现在被我引狗出洞，终于露出半个龟头，你以为我不知道？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283477238.png{EIMAGE}

比人问你的大号去哪了？
你欺骗别人说道：另外个号小恶魔看了不舒服封了。
请问你的狗嘴里能吐出一句真话吗？

狗的记忆力一项是很好的，你的狗头，难道忘记了你的大号为什么被封的？
没关系，我提醒你一下，你大号原名：【lee7431】，因为多次无端辱骂路人，第一次被黄牌警告，第二次仍然不知好歹（费拉一向不知好歹），继续辱骂他人，被红牌罚下。
这可是我白纸黑字写在帖子里的哟，为什么要白纸黑字？就是为了你们这些狗头将来不认账，现在看来，我果然是未雨绸缪。
不过这也不能怪你们，因为你的狗主人，连【联合声明】那种白纸黑字都能不认账，真是有奇主，必有其狗。

你的狗头不认账就算了，居然还倒打一耙，明明是自己满嘴喷屎，辱骂他人被封，居然还学婊子装委屈，说成是【另外个号小恶魔看了不舒服封了】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283478142.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283478155.png{EIMAGE}
图示：不好意思，那就让你再委屈一次

请问：你能要点B脸吗？哪怕是要点狗脸呢？
【前清】的太监，小便的时候，一定要找个没人的地点，偷偷的蹲下来解小便，为什么?因为，第一他起码还有一点儿羞耻心，第二他不想脏了领导的眼睛，所以只能偷偷摸摸找个没人的地方。

这【后清】培养出来的太监，就这么光天化日下，裤子一拉，就随地小便了？知道为什么，最近有一批天天叫嚣这大国崛起的铁杆5狗的微博账号被封杀吗？很简单，随地小便，污染环境不要紧，脏了领导和洋人的眼睛，这才是大事。


至于川大爷来访问，那当然要来了，这一次可是【百日计划2.0】，而且必须达成重大贸易协定，这可是【张仪欺楚】的最关键一步，张仪先来打头阵，秦王随后就到。

一旦双方达成了重大共识，那么相当于【檀渊之盟】，用你们大棋党的话来说，这可是【大送朝】割让尖沙咀的一步大棋。当然了，至于【大送朝】国内的新闻联播，一定会说：【川主席发明声明，坚持一个中国】。

关于【张仪欺楚】这件事，我还要写一篇文章，神棍当然跳在川普到来之前，敬请同学们期待，同时，也敬请5狗们的狗头期待。



















<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-21 18:42
@lee7430 2017-09-21 16:02:46
几个月没来了，看了看贴子。还有几个傻蛋或者就是小恶魔的托。还在这里叽叽喳喳费拉的什么的。妈蛋伊朗开打了吗?大洪水来了吗。洪水没来川大爷都要来了。你们这傻蛋和托天天能上贴，说明你们没有饿死，打死和收监。傻P一群
-----------------------------
lee7430：
另外个号小恶魔看了不舒服封了。
-----------------------------
【打狗时间】
我前面谈你的主人【阿乐】，水平比【大D】差，就是为了引狗出洞，现在果然有5狗出洞，那我肯定要打上一打

你看看你上面的言论，请问，有一个字是真话吗？
几个月没来了？？你就一直缩在墙角偷看，现在被我引狗出洞，终于露出半个龟头，你以为我不知道？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283477238.png{EIMAGE}

别人问你的大号去哪了？
你欺骗别人说道：另外个号小恶魔看了不舒服封了。
请问你的狗嘴里能吐出一句真话吗？

狗的记忆力一向是很好的，你的狗头，难道忘记了你的大号为什么被封的？
没关系，我提醒你一下，你大号原名：【lee7431】，因为多次无端辱骂路人，第一次被黄牌警告，第二次仍然不知好歹（费拉一向不知好歹），继续辱骂他人，被红牌罚下。
这可是我白纸黑字写在帖子里的哟，为什么要白纸黑字？就是为了你们这些狗头将来不认账，现在看来，我果然是未雨绸缪。
不过这也不能怪你们，因为你的狗主人，连【联合声明】那种白纸黑字都能不认账，真是有奇主，必有其狗。

你的狗头不认账就算了，居然还倒打一耙，明明是自己满嘴喷屎，辱骂他人被封，居然还学婊子装委屈，说成是【另外个号小恶魔看了不舒服封了】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283478142.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283478155.png{EIMAGE}
图示：不好意思，那就让你再委屈一次

请问：你能要点B脸吗？哪怕是要点狗脸呢？
【前清】的太监，小便的时候，一定要找个没人的地点，偷偷的蹲下来解小便，为什么?因为，第一他起码还有一点儿羞耻心，第二他不想脏了领导的眼睛，所以只能偷偷摸摸找个没人的地方。

这【后清】培养出来的太监，就这么光天化日下，裤子一拉，就随地小便了？知道为什么，最近有一批天天叫嚣大国崛起的铁杆5狗的微博账号被封杀吗？很简单，随地小便，污染环境不要紧，脏了领导和洋人的眼睛，这才是大事。


至于川大爷来访问，那当然要来了，这一次可是【百日计划2.0】，而且必须达成重大贸易协定，这可是【张仪欺楚】的最关键一步，张仪先来打头阵，秦王随后就到。

一旦双方达成了重大共识，那么相当于【檀渊之盟】，用你们大棋党的话来说，这可是【大送朝】割让尖沙咀的一步大棋。当然了，至于【大送朝】国内的新闻联播，一定会说：【川主席发明声明，坚持一个中国】。

关于【张仪欺楚】这件事，我还要写一篇文章，神棍当然跳在川普到来之前，敬请同学们期待，同时，也敬请5狗们的狗头期待。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-21 19:04
@看不过去注个号 2017-09-21 16:19:42
LZ一直在胡说八道
哪个敢打核大战
-----------------------------
【打狗时间-2】
哟，哟，天晴了，雨停了，你又觉得你行了？

问：哪个敢打核大战？
答：你家【中修】不敢打

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283416945.png{EIMAGE}
什么是反动派？修正主义就是反动派
你越修正主义，你就越纸老虎
比如当年的苏修，核弹多不多？多！核弹大不大？大！
结果呢，被老毛一句【死了三亿，还有三亿】就吓尿了，其实真要互相丢核弹，当时的中国完全不是苏修的对手，那为什么苏修怂了呢？修正主义嘛

什么是修正主义，简单的说，就是色厉内荏
就好比今天的【中修】，动不动就要核平这个，核平那个，动不动就什么放弃西安以东。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283479457.png{EIMAGE}

放弃西安以东？？你【中修】以为你放弃了西安以东，你还能掌控西安以西？不好意思，刘仲敬一针见血的指出：【西安以东核平，西安以西归哈里发】

前几天，【中修】高级军方人员到罗马参加会议，在会议上，又又又又一次把朝鲜卖了，说只要罗马打朝鲜，【中修】不会反对，还会提供支持。
果然又又又又一次被刘仲预言正确，相比【苏修】之【竟无一人是男儿】，今天的【中修】内部，【更无一人是男儿】
想必这事，5狗们的狗头不知道吧？

怂恿罗马打朝鲜？川主席纵横商场，身经百战，会做这种亏本生意？
当年【苏修】好歹还自己制定一个外科手术核打击计划，然后通知罗马。今天的【中修】，都怂的自己不敢动手，要怂恿罗马动手。
还好罗马人一向看不惯托勒密这些见不得人的鬼名堂，把这件事告诉了全世界，包括金将军

事已至此，【珍宝岛自卫反击战2.0】已经箭在弦上，一触即发
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283480047.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283480059.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283480108.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283480176.jpg{EIMAGE}


今天的【中修】，是所有国家中，最打不起核战争的那一个，原因太简单了，只要有那么一颗蛋蛋落入北京，那结果就如同林俊杰那首歌唱的那样：
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283418056.png{EIMAGE}
立刻就是各省独立，军阀混战，民间遍地张献忠，黄巢，还打核战争？请问是【张献忠核川】吗？
不过话又说回来，在这片神奇的土地上，【张献忠核川】的故事，在未来，还真有可能发生哦


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-21 19:44
@cdniuniu2012 2017-09-21 18:44:01
只看楼主少了两页，不知道错过什么了？
-----------------------------
错过了我谈香港问题
错过了我批共产党已经完全放弃了自己曾经的理想，大走修正主义路线，和香港建制派沆瀣一气，一起剥削压迫香港劳动人民

我前面已经预料到这个问题一谈就会被封，已经只是很随意的一谈，还是逃不出封杀的命运

《今日“臭港”》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283481635.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283481652.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283481674.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283481697.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283481735.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283481759.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283481780.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283481799.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283481843.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283481880.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283481908.png{EIMAGE}

【港独问题】
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283482011.png{EIMAGE}
什么是港独？
【港独】是一个特色社会主义词汇，是一个建制派最喜欢挂在嘴边的词汇，如同【一小撮】一样，是建制派为了方便自己压迫剥削劳动人民，而发明出来的特色词汇。

看看这些沐猴而冠的“臭港”建制派，居然还大谈，支持港独与支持川普无异，川普站在劳动人民一边，这句狗话翻译成人话就是【支持港独与支持劳动人民无异】

今天“臭港”的资本主义，用马克思的话来说，是【最淫荡的资本主义】。而那个到处修建马克思学院，满嘴为人民服务的共产党，居然和香港建制派站在一起，共同压迫剥削香港劳动人民


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-21 19:54
@ty_Lucifer778 2017-09-21 19:45:12
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283482465.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283482692.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283482696.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283482706.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283482745.png{EIMAGE}

这个周蓬安还在这里转移视线呢，呵呵

现在韩，朝，美，日，俄，5方已经初步开始谈判，
咦，等等，不是说好了6方会谈吗？还有一方【中修】呢？
【中修】？一边玩泥巴去吧

我前面已经说过了
朝核问题已经玩大了，你【中修】不割让出满洲，对不起，这事不算完


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-21 22:15
@山寨红旗迎风飘扬 2017-09-21 22:03:44
所谓的六方会谈把鸡国踢出去，也是吹牛逼不打底稿的瞎鸡巴扯蛋！凡认同这个的不是傻逼就是傻逼中的战斗逼！
北棒子可以进入东北，同样的鸡大胸也是一个逼样，这叫胡麻将的二五八万，谁成对子都可以赢。
所以贴那些照片没有屁的意义。
为啥这样说呢？设计师之前也是这个圈子一样的格局，几十年过去了，反正设计师是死了几十年，还是这个鸡巴鸟样子，你握我的鸡巴，我替你撸管，逼毛作用都没有，其实撸管意淫的......
-----------------------------
其实你应该去大江宁静的帖子里发几贴
两个人有个伴，大江也是被朝核问题搞的神经有点不正常了

我记得你前面说，川普不打朝鲜是傻逼，其实恰恰相反，川普若打了朝鲜才是傻逼




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-21 23:13
《刘仲敬谈“盐碱地”》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283492894.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283492917.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283492961.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283493068.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283493266.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283493280.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283493314.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283493340.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F283493386.png{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-21 23:39
@akeliduo 2017-09-21 23:20:49
现在这种情况，香港独统都不爽，统就没落到贫富差距的示范点，独又会触发四分五裂，战乱时人们就更惨了。理想的以人为本的大国希望渺茫。
-----------------------------
在逆全球化和【最淫荡资本主义】的大框架下

统，就变为“臭港”，我估计TG自身也不想这样一个曾经的【东方之珠】变为【东方烂疮】

独，会让TG元气大伤，而且会造成极强的蝴蝶效应

以【阿乐】此人的蒋介石秘传心法，我估计最后会拖拉机上街，使得自己名声大臭，如同当年蒋介石搞【纪念刘和珍君】，不仅右翼不支持蒋介石，左翼，白左全都不支持蒋介石

不过这一次不同的是，当年蒋介石可以跑尖沙咀，这一次尖沙咀没有，景山歪脖老松到有一棵






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-09-22 01:29
简单的谈一下鬼脚七

1.鬼脚七是哪一派的人？
答：本人赞同刘仲敬的判断，鬼脚七是光绪那一派的人，因为这种假设，可以解释很多事情。而其它假设，有一些事情是解释不了的。

2.鬼脚七爆料真实性如何？
从被爆料者神色慌张的应对措施来看，真实性有8成，或者说大方向正确，小方向添油加醋
什么叫“大方向正确，小方向添油加醋”?
比如，张三和情人去酒店开房，被鬼脚七爆料，而且连开房时用的什么姿势，持续了几分钟都爆出来的。鬼脚七添油加醋的说：你张三和情人玩【泡枣】。这个时候张三就进退两难了，如果张三说，我根本没有玩过什么【泡枣】，那这就意味着你张三承认了有开房这回事。

从鬼脚七前面爆料来看，鬼脚七完全处于大优势，完全压制对方。比如鬼脚七前面爆料厂公，鬼脚七首先甩出一个【在私人飞机上打空炮】的料，这个料让冰冰神色非常慌张，只是不断重复:我要找我律师，我要找我律师。
厂公对于鬼脚七的爆料，应对措施显得非常拙劣，简直可以成为教科书式的失败案列
鬼脚七说你转移资产到海外，你马上公开宣布，我没有转移资产到海外
鬼脚七说你有私生子，你马上公开宣布，我没有私生子
鬼脚七把私生子的证据翻出来，你马上改口说，这是我的私生子，但我两之间没有往来

总之，在整个爆料环节中，鬼脚七完全处于巨大优势一方，而被爆者完全处于慌忙应对一方。这种优势已经等同于警察审问犯人，主动权完全在警察一方。
警察问：说！你昨天晚上干什么去了？
犯人答：我昨天晚上没有杀人
这不是典型的此地无银三百两吗？

3.鬼脚七手段如何？
鬼脚七人如其名，鬼-脚-七，腿法神出鬼没，无影无踪，爆料通常首先从别人的【性生活】开始，比如【飞机上打空炮 -- 一日千里】，作为试探性的几脚，以此测试对手的武艺，一旦发现对手破绽，马上出腿直取对方下三路命门，比如爆出私生子等猛料，直接KO对手。
鬼脚七前面就靠以上招式，击败了厂公，目标被击败后，鬼脚七立刻选择下一个目标进行打击，爆料同样首先从别人的【性生活】开始。这说明鬼脚七，或者说明鬼脚七背后的主人是很懂一些兵法谋略的。
为什么要从别人的【性生活】开始爆料，因为要打击【伟光正的婊子】，首先得砸烂其牌坊。这种爆料方式对川主席那种刘邦式的人物没有用，但对爱立牌坊，爱装逼的婊子，却杀伤力极大。

4.鬼脚七造成什么样的影响
鬼脚七的爆料，说明【和联胜】内部共识已经完全破裂，已经到了掀桌子的临界点。内部人员互相监视，互相窃听，互相告密，特别是还要把【家丑外扬】，这在【和联胜】的历史上，是没有出现过的。

5.杀掉鬼脚七有用吗？
其实，鬼脚七很早开始就有防范，自爆出一个假地名，结果当天就有一类似于【刺客】的人找上门来，结果当然是扑了个空，同时也把【刺客】的主人暴露了。
如果鬼脚七是光绪那一派的人，那么你杀鬼脚七是没有用的，你要杀光绪才有用。但是如果你学慈禧杀光绪，那么意味着自断后路，一个朝代也就此终结。
