标题: 《川普当选总统，世界格局迎来巨变（长篇连载）》
作者: 小恶魔兰尼特斯
首发: 2016-11-10 08:48
更新: 2017-09-22 01:29
阅读: 5929154
回复: 74994
字数: 约571千字
图片: 1382
跨度: 315 天
活跃: 211 天
在线阅读总页数: 132
在线阅读分页方式: 大于1万字分页(txt打包不分页)
整理:贴库
在线阅读地址:http://kksk.org/tieku/r_74043_1.html


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-10 08:48
前言：
笔者一直以来都支持川普，原因不外乎有四：
1.自全球化以来，各国的债务都呈爆炸性增长，奥巴马执政8年，美国的债务翻了一番，中国仅去年一年，债务就增加了4.5万亿美元，欧洲，日本债务都在以每年数千元的规模扩大。这种靠不断的扩大政府债务，不断的消费未来，不断的压榨本国工人阶级，让一小群玩弄金融魔法的权贵依附其上不断吸血的模式，已经难以为继。
英国退欧，已经向世界宣誓了工人阶级奋起反抗的力量。但是仅仅只有英国，完全不足以对抗全球化下各国权贵大联盟这样一个强大的既得利益集团。我们看到，英国退欧正要扬帆远航之时，全球化的既得利益集团立即展开疯狂反扑，“精英”们的反对，法院的阻挠，议会中没日没夜的争吵，让这个国家停步不前，英国新首相特蕾莎梅的锐气，似乎就要被耗尽。
而这个时候，川普带领美国工人阶级和中产阶级这只强大力量加入进来，像定海神针一般，宣誓着这场对决胜负已定。

2.由于很多人被大资本控制的媒体洗脑太深，乃至于居然有人认为希拉里可以让世界走向民主和自由。笔者一直不断发帖，发言，就是为了向被洗脑者揭示希拉里及其背后华尔街金融权贵的真相。希拉里及华尔街金融权贵是全球化最大的得益者，克林顿基金会大量收取来自各个国家权贵和跨国大资本的政治献金，一个号称自由民主的基金会，收取来自独裁国家和恐怖组织的现金，帮助它们统治人民。希拉里还通过出卖国家主权，出卖本国工人阶级的方式，让各国权贵和跨国大资本从中获益。

看看班加西事件，美国大使馆被围攻，大使史蒂文斯向当时任国务卿的希拉里发送了数百条求救短信。可是，希拉里却以“我回去睡觉了，什么都不知道”为由，直接出卖了自己国家的大使。希拉里在事发不久后写给她女儿、利比亚总理、埃及外长的邮件中都写到，这是一起有计划有预谋的恐怖袭击。但对美国人民，她撒谎说那只是当地人的一场示威游行。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263416319.jpg{EIMAGE}

（图为：班加西事件）

自从希拉里参加2016美国大选以来，身边的人就一个接一个神秘死亡，在短短6个星期之中，就有5位邮件门事件知情人，莫名其妙的死亡。一位邮件门事件知情人，身后中枪死亡，前来调查的警察告诉他的母亲，他被人抢劫并杀死。而他的母亲随后发现，他儿子钱包还在，里面一分钱都没少。

临近最终大选之前的11月6日，一名调查希拉里泄露邮件的FBI探员和他的妻子一起死在家中，随后家里燃起了大火。而官方调查后解释道：这是他先杀了他的妻子，然后点燃了房子，最后开枪自杀。笔者想请问每一个良知尚未泯灭的人，你们信吗？？


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263416307.jpg{EIMAGE}

(图为：FBI探员被灭门，家中燃起大火，惨遭毁尸灭迹）

就这样一个满嘴谎言，贪得无厌，背叛自己国家，双手沾满人民鲜血的总统候选人希拉里，如果她当选世界第一大国的总统，那意味着所有国家的中产，白领，蓝领，普通劳动者都将进入伸手不见五指的永夜。

还好美国人民的德性善存，他们在媒体“一边倒”的情况下，凭借“山巅之城”人民的德性，将自己的选票将川普抬进了白宫。川普当选总统，不仅美国人民为此感到高兴。我相信，全世界善良而朴实的劳动人民都应该为此感到高兴。因为美利坚每一次爆发出正义的呐喊，这股非同寻常的力量都将传遍整个世界，华盛顿，林肯，里根，不都是这样吗？？

3.正如川普在演讲中所说，媒体公司已经完全丧失公正，成为了既得利益集团圈养的宠物。这就是很多媒体一再抹黑川普的根本原因所在，在这些媒体的新闻中，川普成了傻子，疯子，骗子，破产的商人，虚伪的房地产商。媒体收受大金主的钱财，企图欺骗百姓，将川普刻画成一个小丑，好让他彻底的输掉这场大选。

4.川普的获胜，标志着罗马从共和国转变为罗马帝国，这一转变即将影响整个世界的格局。
公元前510年，罗马共和国建国，国家由元老院、执政官和部族会议统治，是人类历史上第一个三权分立的国家。
公元前27年，罗马元老院授与屋大维"奥古斯都"的尊号，建立元首制。屋大维大权在握成为事实上的皇帝，罗马帝国由此诞生，同时，罗马的霸权至屋大维时期，达到顶峰。
公元1776年，华盛顿发表独立宣言建立美国，自罗马帝国2000年后，人类社会又出现了另一个三权分立的国家。
美国已经建国200余年，但是如某些人所说：美国的国运结束了吗？美国衰落了吗？
不，远远没有，美国就是今天的罗马，美国的国祚远未结束，她经历了共和国的200年，接下来，她还要经历帝国的200年，这就是美国的宿命。美国的霸权将在帝国时代，达到顶峰。
这第四点，听起来非常的“神棍”，不过您别急，我在这个长篇连载中为您讲解，同时也将和您一起见证这个非同寻常的转变。

以上这就是笔者写这个长篇连载的一大目的，我将努力还原一个最真实川普，并告诉大家，整个世界即将迎来巨变。
同时，笔者也欢迎新老朋友一起来参与讨论，让我们一起见证这个世界的巨变。
（转载请注明出处）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-10 08:53
笔者在9月份，心中对于川普上台之后的格局，就有了一个大致的构架，如果不发生特别重大的，改变历史的事件，笔者就会按照这个框架来写这部长篇连载，同时，也欢迎支持川普，支持中产阶级，支持劳动人民，支持正义的同学们一起加入进来，有了大家的斧正，我这部长篇连载将更加精彩，谢谢
现在我把这个构架列出来：

第一章：川普为什么会胜利？
1.一段演讲，川普，自由女神与您同在！

2.一幕往事，蒋介石重注压杜威

3.乌合之众，全球化精英权贵大溃败。

4.绿色起义，咱们工人有力量！

5.一个疑问，刺杀川普有用吗？


第二章：川普的国内政策
1.大兴基建
我接手的是一座砖头的罗马，我留下的却是一座大理石的罗马。

2.小政府，大市场，打泡沫，兴实业，重能源，轻税率
政府不能解决问题，它本身就是问题。


第三章：川普的外交政策：
1.扩军队，兴军工，联盟英俄，放手日韩
孤立主义？呵呵，请叫我“凯撒主义”！

2.打击ISIS
一分打击，二分应付，七分发展，十分宣传。

3.剑指伊朗
醉翁之意不在酒，在乎石油也。


第四章：世界局势大变化，亨廷顿的新世界
1.英格兰篇
面朝大海，心暖花开

2.以色列篇
伊斯兰的死对头，美利坚的急先锋

3.俄罗斯篇
普京大帝：吃甘蔗，我就是要吃两头甜

4.日本篇
新·北极星计划？小日本，大大地狡猾！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-10 09:01
@专为老刘2008而来 2016-11-10 08:53:34
如果楼主经常出国，见多识广，我就相信你的见解。如果你是一直在国内，恐怕只是你的主观臆断
-----------------------------
要论游览世界，很多精英比我多得多，比如高晓松先生，那是整个地球都绕了几圈的大知识分子，但是他的判断正确吗？？

我在第一章第3节《乌合之众，全球化精英权贵大溃败》中，就要讲到这个问题，为什么很多学富五车的精英，会得出完全错误的判断

别急，同学，搬个小板凳，坐下来，慢慢看。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-10 09:43
第一章：川普为什么会胜利？
1.一段演讲，川普，自由女神与您同在！

笔者以一段川普的演讲视频作为这部长篇连载的起始点，为何要如此呢？因为一直以来，在媒体完全一边倒的情况下，川普被描绘成了傻子，疯子，骗子，破产的商人，虚伪的房地产商。
中国的很多媒体，更是将川普娱乐化，八卦化。川普的头发为什么是这个样子？川普的表情为什么那么特殊？川普的模特老婆胸围是多少？这就是这些媒体日常最关心的话题，川普在这些媒体的“共同打造下”，俨然成了一个滑稽的小丑。
而川普的背后，即将喷涌而出一股强大的来自人民的力量，却被媒体们遗忘。这股力量在全球化精英权贵的压抑之下，显得越来越不耐烦。
而川普正是借助着这股异常强大的力量，从一个毫无从政经验的商人，击败了手中掌握雄厚政治资源的希拉里克林顿集团，一跃成为美利坚的新总统。

（注明：由于天涯论坛不能发布视频，笔者将这部演讲视频的网址发布在下面，读者复制粘贴下面的网址，就可以观看该视频）

http://weibo.com/tv/v/EeNBYbAzr?fid=1034:bc73ea13e3da41e3f285e11ccc546256

川普是不是一个滑稽的小丑，相信读者看了视频之后，自有判断。
同时，在这里也感谢这部视频的提供者，谢谢。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-10 10:26
@Never_ni 2016-11-10 09:25:31
呵呵，管好自己家的事吧，隔壁老王家的事与你何干？自己家里一塌糊涂，却去关心隔壁老王、老李家是否会倒塌，是否会没有饭吃来找你，哈哈
-----------------------------
同学，你这种想法就是完全消极的，厌世的

人类自从大航海时代以来，每当一个国家涌现出一股先进的力量，这种力量都会迅速传遍全球。
列克星敦一声枪响，美国建立，这股力量直接的影响了日后孙中山的三民主义和反清起义。

1.如果你是一个男人，你不用在脑后留“猪尾巴”了
2.如果你是一个女人，你不用再穿肥大的棉裤，你不用再忍受裹小脚的痛苦，你可以穿着漂亮的裙子和高跟鞋上街
3.如果你是一名被告，你可以理直气壮的在法庭上陈述你的观点，你不用双膝跪地，全身的发抖的听从县令大人的呵斥
这些难道不是进步的，正义的，文明的力量吗？

川普代表着中层，底层人民的力量，这就是一股正义的力量
如果你说你只关心金钱，OK，那么川普实施新政之后，你可以作为一名投资人，参与美国大基建，从中获得红利。可以到美国办小公司，小工厂，享受减税政策带来的福利。这难道和你的生活真的一点关系没有吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-10 10:30
上面有很多同学前来捧场，也提出了一些问题
大家别急
笔者现在主要精力，先放在长篇连载之中，抽出来的空余时间，会回答大家的疑问


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-10 11:53
2.一幕往事，蒋介石重注压杜威（上）
谈起美国大选，他给世人的印象是其高度的不可预测性，蒋介石集团当年就是在这个问题上吃到了当头一棒。
1947年3月13日， 胡宗南指挥14个旅23万人在空军配合下，从洛川、宜川分两路，直取延安。从表面上看起来，蒋介石集团形势一片大好，但是仅仅两年之后，蒋介石集团就迅速溃败，这种溃败的速度甚至超出了绝大多数共产党人的想象。
蒋介石集团在军事上，经济上，政治上的溃败主要源自于蒋介石集团对整个世界形势和国内形势产生出重大误判。在这一系列重大误判之中，蒋介石重注压杜威可谓是“非常亮眼”的一个误判了。这个“非常亮眼”的误判对于今天人们判断美国大选，特别是跨国大公司，投资公司，智库分析师判断美国大选的走向有着非常重要的借鉴意义，这也是笔者要拿出来单独讲解的原因。

我们就先来看看这幕往事吧：
杜威，1944年和1948年期间两度作为共和党候选人参选美国总统。杜威是律师出身，这让我们马上联想起了同样是律师出身的希拉里。但是杜威的战绩却要比希拉里亮眼的多，杜威热情，正义而又廉洁，通过孜孜不倦的收集犯罪份子的资料，冒着被黑手党暗杀的危险，拿下了当时不可一世的，控制着整个纽约黑帮帝国的黑手党总教父卢西亚诺。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263432347.jpg{EIMAGE}
图示：卢西亚诺，美国黑手党总教父，拥有超乎常人的智慧和勇气，在纽约街头，以一介贫困移民的身份迅速脱颖而出，年仅34岁就建立了一个由5大黑手党家族组成的权利巨大的委员会，统治着整个地下世界。委员会手下操控着一个暗杀组织，负责干掉竞争对手，行事极为隐秘。
当时身为检察官的杜威，知道自己很难抓到卢西安诺的把柄，就找到在这个犯罪帝国中从事卖淫的众多妓女，在法庭上，用妓女的哭诉打动了整个陪审团，从而将卢西亚诺一举拿下，卢西亚诺在听到他被判处30—50年徒刑时，他简直不敢相信自己的耳朵。

而相比之下，希拉里的律师生涯就显得不是那么的“亮眼”了。1975年，美国阿肯色州一名12岁的女孩被一个41岁的男人暴力强奸，导致该少女下体大出血，昏迷并丧失生育能力。而希拉里当时作为一名刚出道的律师，她聪明的意识到如果拿下该案，可以让她将来在律师界混的“风生水起”。
希拉里通过自己精妙的语言组织能力，在法庭上，让人们相信这名年仅12岁的女孩对大龄男人抱有“性幻想”，污蔑这名女孩主动勾引犯罪嫌疑人。最后，法院判决该男子为一般刑事犯罪，仅仅轻判入狱一年。希拉里从此名声大噪，从众多律师中脱颖而出。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263436104.jpg{EIMAGE}

作为一名律师，替犯罪嫌疑人辩护是自己的天职，所谓“拿人钱财，替人消灾”，这无可厚非。但是希拉里在日后屡次谈到该案件时，得意的放声大笑，毫无内疚感，不以为耻，反以为荣。这个“污点”也为希拉里日后的失败埋下了伏笔。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-10 13:49
2.一幕往事，蒋介石重注压杜威(中）
1948年，美国总统大选来临，可是这次大选还没开始，媒体就已经一边倒地认为杜鲁门必败，编辑、专栏作家、广播评论员、政治分析家以及民意测验都预言，杜威会取得压倒性的胜利。还有杜威在担任检察官期间一举拿下美国黑手党总教父卢西亚诺的辉煌战绩，更让媒体呈现出一边倒的态势。而且民主党从1933年开始已经连续执政16年（罗斯福3界），大部分美国人都认为是换党执政的时候了。
《纽约邮报》写道：民主党应该立即承认败给了杜威，并省下进行选战活动的资金。《华盛顿邮报》说：民主党最好立即向杜威让步，这样可以节省竞选的服装和泪水。

相比杜威这颗“明星”，杜鲁门就显得暗淡很多了，二战结束后，杜鲁门致力制定新法案，以改善国民健康保险和教育制度，并控制企业的工资与利润，确保战后社会经济复苏。然而这些提案公布之后，却引起商界领袖的反对。这立刻就让人联想到“大名鼎鼎”的《经济学人》杂志联合大批经济学家反对川普，金融业，IT业大佬也纷纷反对川普。当时的民意调查显示，只有30%的选民认为杜鲁门是称职的总统，而在2016年大选之初，据民意调查显示，73%的选民认为川普“很不靠谱”。

美国比较知名的50位政论家都认定，此次大选杜威获胜无疑，大选前夕，颇有影响的《生活》杂志还刊登了杜威的大照片，照片下面写着“下届美国总统”。另一个杂志封面写道：“杜威成为总统后将会怎么做？”还有一家杂志刊登了杜威偕夫人坐在小船中的照片，并加了一个注释：“美国下一任总统乘轮船跨越广阔的海域，从旧金山海湾赶来。”华盛顿、纽约的一些报纸还报道说，杜威的就职大典也在筹备中。
而在今日，所有媒体，报纸，杂志几乎都一边倒的支持希拉里，并且希拉里还得到了几乎整个好莱坞和半个体育圈的支持。亚利桑那州最大报纸《亚利桑那共和国》一百多年来、得克萨斯州最大报纸《达拉斯晨报》（全美第11大报）七十多年来都从未支持过民主党总统候选人，在希拉里和川普的第一场辩论之后都发表社论支持希拉里当总统。

希拉里和杜威沉醉在众多媒体营造出的“幻境”之中，认为美国总统的宝座简直是手到擒来。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263440178.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263440314.png{EIMAGE}
图示：
上图为杜威（中间）在竞选活动，标语上赫然写道“欢迎杜威，我们的下一任总统”
下图为希拉里称自己为“未来总统”，在网上挂出自己儿时的照片，并祝自己生日快乐
，写道“祝这位未来的总统生日快乐。”
历史总是惊人的相似

被这个“幻境”所迷惑的，不止是杜威，还有一人，蒋介石，让我们回到1948年的中国：
1948年夏天，国民党在大陆已经呈现出溃败的态势，这个时候，美国的军事支持显得至关重要，蒋介石为求美国更多的军事援助，也在押注未来的美国总统。“形势一片大好”的杜威，让蒋介石产生了严重误判。于是蒋介石派立法院副院长陈立夫暗中赴美资助杜威（具体金额多少，仍是个秘密），杜威在担任检察官期间，公正廉洁，拒绝接受黑手党的贿赂，但这同时也导致了一个问题，就是杜威参加总统大选，太缺钱了。于是杜威接受了这笔钱，而且亲自对蒋做了保证，如果自己当上总统，作为政治上的回报，会向蒋介石提供大批军事援助，并在国内积极宣传反共政策。

就这样，蒋介石把自己的赌注全部压在了杜威身上，可是此时，美国国内形势却发生微妙的变化。一趟名为“杜鲁门专列”的列车上路了，这趟列车由司机在驾驶室里拉响两次汽笛后驶离联合车站，杜鲁门的竞选活动正式启动。在这一趟行程3.2万英里的路程中，杜鲁门一共要发表250次讲话。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263441807.png{EIMAGE}
典型的杜鲁门式小站演讲：先谈谈当地的地理人文，然后猛烈抨击共和党控制的国会，接着介绍妻子女儿出场，接受民众欢呼，最后与民众互动。
另一边，杜威发表的正式演讲内容枯燥乏味，以至于一些新闻记者开始寻找一些奇闻趣事和轻松的话题来点缀一下那些索然无味的段落。利奥·伊根指出，杜威“在演讲和其他场合，透露出一种态度——选举将证明已确定之事……杜威故意避开了任何与民主党现任总统的争论”。而杜鲁门谈论的问题却是住房、最低工资、老年人医疗保险以及农作物这些与民众生活息息相关的话题，伏笔就这样悄悄的埋下了。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263444555.jpg{EIMAGE}
（图示：川普在演讲中总是能与听众和支持者们产生良好的互动关系）

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263442022.jpg{EIMAGE}
与杜鲁门介绍妻子女儿出场相同，川普在演讲中，都要提到令自己骄傲的妻子，女儿，和几个儿子。甚至让自己的宝贝女儿亲自上台演讲，立刻惊艳全美。而希拉里和克林顿这种彼此之间毫无夫妻感情，仅靠着政治纽带维系的婚姻，显然成了竞选时的污点。

世故圆滑的欧洲人和中国人，通常可以把公德和私德区别开来，认为政治家享有风流韵事和妻妾成群的特权。而朴实保守的美国“红脖子”们却“固执的”认为：一个背叛过婚姻的人（克林顿与莱温斯基），肯定不会对共同体信守承诺。

选举结果出来之后，全美媒体大跌眼镜，同样也另蒋介石大跌眼镜。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263442455.png{EIMAGE}
图示：选举日第二天，杜鲁门高举写着“杜威击败杜鲁门”标题的芝加哥论坛报返回白宫，而该事件也成为美国历史上著名的媒体乌龙事件。

杜鲁门连任后不久，宋美龄于11月底出访华府，向杜鲁门提出了再提供30亿美元的军事援助，但遭其相当不客气的拒绝。翌年8月5日，由国务院发布《中美关系白皮书》（The China White Paper），全面中止经济与军事援助，并痛批蒋介石的领导与治国失败，美方已仁至义尽，此公告造成国共内战后的全面败退和内哄。
至此，蒋介石集团的大崩溃已经近在咫尺了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-10 17:32
2.一幕往事，蒋介石重注压杜威(下）
喧嚣的尘世背后，往往隐藏着事物的真理。

2016年5月，此时，川普在众多媒体的眼中，仍然是一个小丑。这个时候，一条完全不引人注意的消息，吸引到了笔者。什么消息呢？川普的军中支持率暴涨!

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263458730.png{EIMAGE}
图示：川普军中支持率，分别为：陆军，海军，空军，以及海军陆战队，此图所示的支持率为2016年5月的支持率，随后的支持率任在暴涨。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263459007.jpg{EIMAGE}

这个时候问题就来了，为什么当时的美国军方会支持川普这样一个“小丑”呢？事情的真相究竟是什么呢？？？
笔者认为有以下几点，让军方对希拉里产生厌恶，同时开始支持川普：
1.班加西事件
班加西事件，前言里笔者已经粗略的谈了一下，这里不做阐述了，如果对此感兴趣的同学，可以自行上网查询。

2.伊朗核协议
一次外交政策演讲中，川普十分气愤说道：美国打伊拉克，花费了近万亿美元，得到了什么？什么都没有！而且奥巴马居然下令从伊拉克撤军，造成伊拉克国内权利真空，让伊朗的势力一下子渗透到伊拉克，占领了很多油田，和中国的石油商人做起生意，大发横财，这简直就是一场灾难！如果是我，我要把伊拉克的石油全部抽走，一滴都不会剩下。
伊朗的野心并不止于石油和横财，伊朗有一个最大的野心，即让伊斯兰世界获得核力量。中东陷入乱局以来，伊朗俨然成为了伊斯兰世界的“核心堡垒”，这个时候，伊朗便加快了其核研发的速度。
而奥巴马此时，在华尔街金融权贵集团的操作下，和伊朗签订了美国史上第一个卖国条约《伊朗核协议》，这份条约不仅不能阻止伊朗的核武器研发。而且这份条约还向伊朗送出价值1500亿美元的“大礼包”，被川普称之为“美国有史以来最糟糕的条约”。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263460922.jpg{EIMAGE}
图示：美军水兵在伊朗军队面前下跪，此事让美国军方在世界上丢尽了脸面，也让美国军方对华尔街金融权贵集团及其代言人奥巴马，希拉里感到深深的厌恶。

3.军事对抗上的软弱无能
在奥巴马担任总统，希拉里担任国务卿期间，美国在战略和战术上显示出软弱无能
在2014年3月乌克兰政变后，面对乘乌克兰内乱时机，炸断俄罗斯输往欧洲石油天然气管道的关键战术机会，奥巴马选择“认怂”。
笔者认为，奥巴马的这种“认怂”只是表面上的，背后其实就是华尔街金融权贵集团的意志，华尔街金融权贵集团显然害怕这样做会影响到他们的经济利益。

4.“叙利亚红线”
奥巴马定下的所谓“叙利亚红线”，让美国丢尽了脸面，同时向世人宣誓着：原来这个世界第一大国的总统，说话和放屁毫无区别。

5.军队自杀者人数飙升，两星将军神秘“自杀”
在奥巴马担任总统的8年以来，军队自杀者人数在最近十年开始骤然飙升。7月31日，即将担任美国陆军空间和导弹防御司令部总指挥的约翰?罗西少将（两星将军），尸体在红石阿森纳（Redstone Arsenal）被发现。

6.退役老兵和在役士兵福利待遇问题
一直以来，美国大兵在国内都是令人尊敬的群体，享有很高的待遇。但是在奥巴马执政8年以来，西装革履的华尔街成功人士和奇装异服的各路明星占据了社会的主流，加上伊拉克撤军，伊朗核协议，叙利亚红线等等问题，军人们士气低落，他们正在被“国家”抛弃。
还记得电影《拆弹部队》吗？这部成本不高的小电影，击败大成本，大制作的《阿凡达》，一举斩获奥斯卡6项大奖。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263465518.jpg{EIMAGE}
图示：电影《拆弹部队》中，男主角从血肉横飞的伊拉克战场归来，没有鲜花，没有掌声，没有尊重，什么都没有。在超市中，面对琳琅满目的商品，男主角表现出茫然和与整个社会的脱节，导演凯瑟琳·毕格罗用这组镜头，无声的控诉着当代美国社会的现状。

在奥巴马执政的最后两年，美国在叙利亚和伊朗问题上一败涂地，当奥巴马向伊朗送出1500亿美元“大礼包”之后，俄罗斯的军机却从伊朗机场起飞，轰炸叙利亚，此事件标志着奥巴马和希拉里在军事战略上，被普京大帝全面碾压。
这个时候“伟大的”奥巴马总统在干什么呢？他在到处进行脱口秀表演，并且热衷于高尔夫球运动。

美国的军人一次又一次的被华尔街金融权贵们出卖，面对这一切，他们已经忍无可忍，彻底震怒。
对比希拉里和奥巴马的所作所为，我们来看川普对于军事方面的演讲：
1.我们要善待退伍老兵，这些为国献身的人是美利坚的英雄，我上台后会给他们应得的福利与待遇。
2.美国目前只有274艘各式军舰，这太少了，至少要600艘，我要把美军建设成为一只令世界望而生畏的力量
3.俄罗斯和中国在核工程方面突飞猛进，而我们在干什么？大量的核研究停止，无数的核工程遭到废弃，美国可是世界第一个研发出核武器的国家。我们现在竟然落后了，你敢相信吗？我们必须奋起直追，重启核研究，重建核工程，美国必须保持震慑世界的核力量！
显然，川普的这样言辞，更能获得美国军方的青睐，于是在随后的总统竞选之中，支持川普的军方人士越来越多。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263468163.png{EIMAGE}
（图为：88名美军退役将领联署支持川普）

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263468251.png{EIMAGE}
（图为：100多名美国特种兵写下联名信，信中说，他们将全力支持川普，为美利坚而战。）


日光之下,并无新事，已有的事,后必再有;已行的事,后必再行。----《圣经·传道书1:9》
这一幕幕场景，让笔者脑海中浮现了一个人，谁呢？请看下图：

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263468552.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263468627.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263468658.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263468687.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263468730.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263468770.png{EIMAGE}


川普不仅获得了中产阶级，工人阶级的支持，更得到军方的鼎力支持，还有一只神秘力量：“犹太以色列集团”，也开始支持川普。（这只神秘力量，这里暂且不表，我会在以色列篇当中进行说明）
有些这些强大的力量在背后支持，今日的“凯撒大帝”，挥兵罗马，摘下桂冠，只是时间问题了。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263470147.jpg{EIMAGE}
图示：笔者在9月25日，通过观察美国军方对川普的支持，得出这样一个结论：即便希拉里赢得了总统大选，她将成为无法调动军队的“光杆总统”，也就是美国版的“华国锋”。
一个马基雅维利式的赌客，绝对不会将自己的赌注压在一个“华国锋”式的人头上。
所以，蒋介石的失败是注定的

而希拉里的失败，其实从一开始就注定了...........




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-11 14:58
3.乌合之众，全球化精英权贵大溃败（上）
“精英”一词最早出现在17世纪的法国，意指“精选出来的少数”或“优秀人物”。在精英自己的认知图景中，他们是绝对的“理性人”，绝对的理性必然会为了现在立刻可见的利益而牺牲未来。精通考试的职业官僚总是追求当前的“稳定”，害怕未来会有不确定因素的出现。人类社会的精英们总是更容易不婚，离婚或绝育，隐秘的原因就在这里，美国的“红脖子”们生育率明显高于其它人，原因也在这里，精英们对未来的一再误判，原因同样在这里。

然而真正的文明起源于野蛮，在“野蛮”的达尔文世界中，动物们总是爱子女超过爱自己
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263527698.jpg{EIMAGE}
大马哈鱼的回乡之路产卵漫长而充满了艰辛，无论困难有多大，它们都百折不回，勇往直前。出发前，它们身体丰满，肤色俊美，精力充沛，到达产卵地之后，大马哈鱼己经疲惫不堪，整个身体暗淡无光。母鱼产卵之后，精疲力尽的死去，它们尸体滋养了江河，让小鱼们在成长时获得足够的养料。
这种牺牲现在自己，把所有机会留给未来子女的原始野蛮，恰恰是自然界生生不息的意义。“理性而文明”的人类社会总是违背达尔文神秘法则，历史上，那些庞大而辉煌的人类帝国在昙花一现过后迅速走向毁灭，道理就在这里。

在美国大选之初，一家电视台邀请一位女嘉宾前来评论美国大选的走向，女嘉宾谈到：川普最终会获得共和党总统候选人提名，而对于民主党的总统候选人，她更好看好桑德斯，因为桑德斯是一名真正的社会主义者，会获得大量的支持者。如果最终是希拉里和川普对决的话，希拉里有可能会输，只有桑德斯才能和川普一决高下。话音未落，当即引发哄堂大笑，尴尬的电视台在节目结束之后，毫无犹豫的解除了女嘉宾的时事评论员合同。然而精英们所不知道的是，他们所嘲笑的，往往才是事物的真理。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263522292.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263522470.jpg{EIMAGE}

图示：美国著名主持人用夸张的肢体语言疯狂嘲笑川普


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263522605.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263522620.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263522637.jpg{EIMAGE}
图示：高晓松羽扇纶巾，夸夸“奇谈”


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263523121.jpg{EIMAGE}
图示：美国一批科研机构联合向四名总统候选人发去20个科学问题请他们回答，《科学美国人》对他们提交的答案打分（一题5分，满分100），得分如下：希拉里64分，斯登44分，约翰逊30分，川普7分。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263523357.jpg{EIMAGE}
图示："大名鼎鼎"的《经济学人》杂志一如既往的反对川普

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263523623.jpg{EIMAGE}
图示：英国《自然》发表社论支持希拉里当美国总统


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263523756.jpg{EIMAGE}
图示：《纽约客》发了长篇社论支持希拉里


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263523863.jpg{EIMAGE}
图示：70名诺贝尔奖获得者发表联名信支持希拉里，而上一届美国大选有68名诺贝尔奖获得者联名支持奥巴马


除此之外，华尔街大佬，IT业大佬，好莱坞半壁江山，众多歌星和大腕都站在了希拉里这一边。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263525457.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263525493.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263525515.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263525544.jpg{EIMAGE}


最终的结果让所有高高在上的“精英”们“大失所望”
这一次，他们彻彻底底的成了一群乌合之众

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263524768.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-11 15:52
3.乌合之众，全球化精英权贵大溃败（中）
希拉里是世界精英的代言人，她致力于推动大政府福利型社会和凯恩斯经济学，二者都是为现在而牺牲未来的代表杰作。凯恩斯经济学总是运用不断扩大政府债务的方式，掩盖和推迟即将到来的危机，这种行为无疑是把美酒和佳肴留给当代的自己，把无尽的债务和不确定性的战争留给未来的子女。
过去十余年中，世界各国的债务都在飞速扩张，美国的债务已经达到20万亿美元，中国仅去年一年，就增加了4.5万亿美元的债务。在债务的扩张之下，政府规模与权利也在扩大，越来越多的政府雇员需要养活，必然造就越来越高的税收，高福利高税收的社会必然会把企业家精神淘汰出局。
川普的经济政策是通过减税让民间经济重新繁荣，并减少政府雇员数量，实现小政府大市场。而希拉里的经济政策是加强征税和提高最低工资，打造一个大政府高福利型的社会。无数演习过古典经济学的国家政府，用它们过去的经历告诉现在的我们，川普的政策才是真正符合经济学的基本原理。
大政府福利型社会的构建，就是让权力和义务脱钩，纳税的中产阶级和不纳税的移民享有着同样权利，食税的政府官员不再有他们该尽的义务。至此，封建的自由变成了平等的奴役。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263533050.jpg{EIMAGE}
川普说：“我要让美国重新伟大”，希拉里立刻反驳道“美国现在就很伟大”，这无疑是精英们沉溺在当下美景中的最佳表达。

世故圆滑的欧洲人白左仅凭自己的能力，无法打败本国的昂格鲁·撒克逊保守主义者。他们先不断引进德性卑劣的外国难民，再通过平权法案来篡改游戏规则，让这些德性卑劣的外国难民享有和本国人民一样权利。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263537566.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263537904.jpg{EIMAGE}
图示：难民们涌入欧洲

中产阶级纳的税，在白左手上，成为了“免费的福利”，不断的发放给低收入群体和涌入国内的难民。大量领取救济金的低收入群体以及难民，成了他们紧握在手中的“铁票仓”，成了让他们得意忘形的权利。
当那些影视明星号召欧洲人民把自己的卧室让出一间来给叙利亚难民的时候，白左彻底撕下了画皮，暴露出了狰狞的本性。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-11 18:52

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263552188.jpg{EIMAGE}

美国的英雄，美国人民的英雄

Seth Conrad Rich
任民主党全国委员会DNC“投票人扩展数据主管”

7月10日凌晨，Seth Conrad Rich 在华盛顿DC 西北区Bloomingdale的寓所附近遭到枪杀（后背中枪）。

警方告诉Rich的母亲：他被抢劫而受到杀害。但是关键一点，他的所有私人物品，钱包和钱，手机，信用卡都没有被拿走。

而后希拉里在竞选演讲中，举此案为例，说美国枪支泛滥的问题，意在当选总统后要修改宪法第二修正案，开始禁枪。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-11 20:24
@狼山驽马 2016-11-11 19:58:51
奥地利学派要翻身了
-----------------------------
很难翻
1.奥地利学派其实是道家“无为而治”的高级版，“无为而治”相当于提出了一个概念。奥地利学派则是公式化，数据化，理论化版的“无为而治”。

2.人的欲望导致政府的“咸猪手”总是要乱摸

3.“无为而治”有一个硬伤，一个政权，只有在政权合法性比较高的情况下，才能使用无为而治。汉朝就是典型，西汉的政治合法性非常高，所以及时丞相曹参每天烂醉如泥，仍然能出现文景之治。
如果一个政权在合法性方面比较敏感的话，就没办法使用“无为而治”了。这就好比你的手永远按着一个弹簧。一放手，弹簧就会跳起来。政府的干预之手一旦挪开，篡位者，弑君者，乱臣贼子的罪名就会接踵而来。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-11 21:31

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263561027.jpg{EIMAGE}
以色列总理内塔尼亚胡的贺电，开头将川普亲切的称之为：我的朋友

这就是笔者前面说到的那只神秘力量：“犹太以色列集团”
这是一只被媒体和评论家所忽视的强大力量

笔者将会在以色列篇中和大家进行讨论。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-12 13:43
3.乌合之众，全球化精英权贵大溃败（下）
欧洲的白左们将平权法案玩弄的炉火纯青，就连希拉里这样的政治老手都开始向欧洲学习。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263582256.jpg{EIMAGE}
图示：欧洲人挥舞彩虹旗，庆祝同性婚姻平权

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263582413.jpg{EIMAGE}
图示：白宫亮彩虹灯光庆祝最高法院裁决同性婚姻合法

白左政客为了让非法移民，同性恋者，女权主义者成为他们手中的“铁票仓”，他们已经无所不用其极。
推崇最新堕胎法案，可以把9个月大的孩子打掉
在全国推行大麻合法化，借此来麻痹人民
用平权法案，推行种族歧视，，引进大量非法移民。并以此收买非法移民，让非法移民成为他们手中的“铁票仓”。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263594498.jpg{EIMAGE}
图示：在芝加哥Lollapalooza音乐节上，奥巴马总统的女儿在吸食大麻

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263594664.jpg{EIMAGE}
图示：法国政府禁止穆斯林泳装“布基尼”，被网友嘲讽这是政客的作秀手段，目的是为了迎合选民

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263594886.jpg{EIMAGE}
图示：卓科尔-英格姆来自印度，他以亚裔身份申请医学院屡屡被拒。最后，他剃了光头并称自己是黑人。伪装黑人后，他马上就获得了哈佛、哥伦比亚等11所美国名校的面试机会，并进入一家著名医学院。
正因为如此，愤怒的他在网上发布视频，向亚裔、白人，非洲裔和西语裔喊话。反对平权法案，他说这是在按肤色来评判人，是一种种族歧视，和美国宪法的精神不符，最后让所有人都受害。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263595355.jpg{EIMAGE}
图示：卓科尔-英格姆在典礼上，拒绝和来学校发表讲话的克林顿握手。


福利型大政府和平权法案，不仅造就了高高在上的精英阶层和臃肿的公务员队伍，也把吃福利的懒汉和非法移民打造成行尸走肉般的投票机器。

在美国，法国，英国，德国以及欧盟各国，国家机器日益臃肿，公务员队伍越来越庞大。法国公务员每年可领13个月的工资，还享受着不少于25种莫名其妙的各类补贴，如自行车补贴、服装补贴、穿鞋补贴、小装饰补贴，还有买内衣或衣物丢失补贴等。英国规定，公务员在办公时间发生衣服破损，可以领取申领补贴，一条价值5英镑的女士丝袜刮损后可领取4.5英镑补贴。德国公务员终身受聘于国家，享有岗位津贴、家庭津贴、特殊负担津贴、额外工作报酬、国外工作津贴，地区补贴。同时还享有社会保险福利、年休度假费。

国家机器日益臃肿的同时，财富也不断的向上层集中。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263587161.jpg{EIMAGE}
图示：美国基尼系数

财富的集中会进一步加强权力的集中，在美国，大量的金融机构，大型跨国企业不断的向候选人捐助政治献金。候选人上台后，这些政治献金很快就会转化为各种立法，这些新的立法又再一次加速财富的集中。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263587548.jpg{EIMAGE}
图示：克林顿基金会接受来自世界各地，各种跨国企业，金融财团，政府组织，非政府组织，慈善组织的政治献金

财富和权利不断转化并向上集中，这是一个死循环。美国大选之初，希拉里首先就来到高盛总部发表演讲，言辞中赞美这些大型金融机构造就了美国的伟大和强大。这一刻，她已然背叛了人民。

早在1775年，《国富论》作者亚当·斯密就如同先知一般洞察到了未来的场景。亚当·斯密在书中创造出一个词“人类的主人（msaters of mankind)”用来描述这些超富阶层。亚当·斯密写道：“他们奉行一条准则，一切只为自己，不管人民死活”。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263589574.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263589759.jpg{EIMAGE}
图示：众多好莱坞大腕为希拉里献上赞歌


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263590203.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263590177.jpg{EIMAGE}

图示：默克尔60岁生日 德国各界名流为默克尔献上赞歌


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263590961.jpg{EIMAGE}
图示：国家暴力机构--警察，成为政客们随意使用的“武器”

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263591036.jpg{EIMAGE}
图示：德国警察和示威者对峙

财阀的献金，明星的赞歌，给他们投票的非法移民，手中的暴力机器，让白左政客们飘飘欲仙，深陷在权利的泥沼中无法自拔。
他们手握大权，高高在上，目空一切，人民二字早已被他们从字典上抹去。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263592290.jpg{EIMAGE}
图示：愤怒的抗议者，挥舞着德国国旗，高呼Wir sind das Volk! 我们才是人民！

不要忘记，那些勤劳工作，用赋税养活政府的工人阶级。他们，才是真正的人民！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-12 14:47
@小恶魔兰尼特斯 2016-11-11 21:31:10
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263561027.jpg{EIMAGE}
以色列总理内塔尼亚胡的贺电，开头将川普亲切的称之为：我的朋友
这就是笔者前面说到的那只神秘力量：“犹太以色列集团”
这是一只被媒体和评论家所忽视的强大力量
笔者将会在以色列篇中和大家进行讨论。
-----------------------------

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263600997.jpg{EIMAGE}
和色列总理内塔尼亚胡面路喜悦之情，形成鲜明对比的，是德国总理默克尔的讲话
整个讲话，默克尔的沮丧之情溢于言表
表示自己和大家一样带着恐惧看了这届美国大选
同时，德意志银行也发表了一篇文章
BYE BYE 全球化

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263601527.jpg{EIMAGE}

德意志银行发生爆炸，已经指日可待了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-12 15:39
@赤壁剑三九阴 2016-11-12 10:55:29
支持楼主，希望能坚持写下去。川普上台后黄金跌得太猛了，请问你怎么看贵金属未来短期几个月的走势？
-----------------------------
我长期看好黄金
黄金，股票，炒外汇什么的，可以到量子之鹰那帖子里去谈，我也在经常在他的帖子里发表言论的

因为他那个帖子主谈经济，我这个帖子主谈政治形势





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-12 15:50
@catomy86 2016-11-12 15:48:03
顶楼主，吃瓜群众坐等楼主更新！
-----------------------------
不要把自己当成吃瓜群众
记住这句话“Wir sind das Volk!”
我们才是人民！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-12 18:53
4.绿色起义，咱们工人有力量！（上）
亨廷顿在其名著《变化社会的政治秩序》一书中，提出了“绿色起义”的概念，绿色象征着小草，也就是我们今天说的“草根”。精英们控制着媒体和话语权，他们像鲜花一般，芬芳异常，招蜂引蝶，而小草却默默无闻，无法发出自己的声音。精英们设计出高高在上的民意调查，从来不把小草放在眼里。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263616176.jpg{EIMAGE}
“民意调查”预测希拉里大胜

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263615191.jpg{EIMAGE}
方舟子精通各类数据，为希拉里加油助威

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263615242.jpg{EIMAGE}
大选尘埃落定，精英们任然不知道他们错在哪里

台湾大选中，国民党，民进党在民意调查中相差无几，结果国民党的大溃败，令所有分析家大跌眼镜。在菲律宾总统大选最后关头，计票显示杜特尔特得票数领先之后，许多期待改变的菲律宾百姓拥上社交网站，兴奋用加黑字体写下“变革正在到来！”。这个时候，默默无闻的小草，终于发出了它们自己的声音。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263616647.jpg{EIMAGE}
小草代表文明的根部，不断补充和替代自然凋零的精英或花叶。只要小草不死，鲜花总会复活，如果小草死绝，那么国家就要灭亡，鲜花纵然芬芳美丽，如果失去了小草的滋养，很快就会被死神追上。

曾经的欧洲诸国，像花园一样，是人们向往的地方。后来，精英们出卖了滋养他们的小草，如今，这个花园正在腐烂。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263617963.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263617977.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263617982.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263617991.jpg{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-12 20:30
笔者看见有好几个同学说什么，美国总统权力不大，川普上任也改变不了什么
这里统一回答一下：
同学们啊，时代在发展，要用发展的眼光看世界嘛
脑子还停留在几十年前，怎么行呢？

就好像你说凯撒只是个保民官，拿破仑只是小排长，什么事都干不了一样
时势造英雄，顺应时势者，必然势不可挡

现在川普拿下了总统（行政权），共和党拿下了两院（立法权），接下来是最重要的总统提名Conservative大法官（司法权）
从三权分立，到三权合一，罗马帝国初具雏形。

看着纽约那些游行示威的人，笔者突然想起了，凯撒大军进入罗马城的时候，罗马城的遗老遗少，腐败贵族全部被吓的跑到托勒密埃及去了，正好，一锅端。

罗马从共和国转变为罗马帝国，这个是笔者在前言里第4点就谈到了
1.这个东西要谈清楚来龙去脉的话，展开的太多了，不是一两千个字能说得清楚的
2.要认可罗马从共和国转变为罗马帝国这个论断，同学们必须先认可斯宾格勒的“文明季候论”，如果您不认可“文明季候论”，那您就当笔者胡说八道好了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-12 20:47
@fjcggg266 2016-11-12 20:03:55
据楼主介绍希拉里如此劣迹斑斑，为何近半数选民仍支持她？我对美国的事不甚了解，无法评判他们的事......
-----------------------------
支持川普的选民，就是喜欢川普这个人
而支持希拉里的选民，并不支持她，甚至很讨厌她，他们喜欢的，只是希拉里背后的那一套贪腐的体制，说的难听一点，是为了自己的狗粮。

这个东西，马上就会谈到，小板凳坐好


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-12 20:50
@小道至简01 2016-11-12 20:15:17
光听口号没用啊！按川普的政策，一要代表中下阶层利益，要给他们好处吧！二要建设军队。本来奥巴马要削20%军费，可见财政是有压力的。特朗普要增加军费，275艘舰艇要增加到500多，还要研究核武技术，要花钱吧？三要加大基础设施建设，说落后了几十年的基础设施，要做好得花多少钱？然后，要加强贸易保护，肯定短期对经济是不利的。就请问，你钱从哪来？没看到开源在哪里，就知道怎么花钱，花钱谁不喜欢，谁不会？
除非......
-----------------------------
怎么现在这个社会，如此浮躁呢？
这个问题，我在川普的内政篇和外交篇中要详细的讲，怎么来解决这个钱的问题，怎么心那么浮躁，那么急躁呢？




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-12 22:10

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263627605.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263627634.jpg{EIMAGE}

前天，我看见希拉里败选之后，牵一只小狗去公园散步的照片，我还在想，这老太心态调整的挺快的，总统竞选输了，也放得下，回归普通人的生活去了。

原来那个假装路人，和希拉里合影的女性，就是希拉里原来的手下

这尼玛，还想东山再起？反攻大陆？
连我都被欺骗了，这老婊子，真是尼玛半个标点符号都不能信，稍微放松一点儿警惕，她就可以要你的命！

原来我以为是希拉里和克林顿一起去公园散步，这照片是克林顿帮她们拍的。
现在，看来，这个照片根本就不是克林顿拍的，克林顿当时就不在现场，这就透露出一个非常有意思的信息了

跳个神棍吧
克林顿活不了多久了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-12 22:34
《反攻大陆之二》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263630078.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-12 22:42
@小恶魔兰尼特斯 2016-11-12 22:34:59
《反攻大陆之二》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263630078.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
希拉里这个人，在玄学上属于“人贱被天收”的那一类
不可能善终的


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-13 00:03
@一袋棕丝 2016-11-12 23:25:10
特朗普当选，中国最惊慌的是谁？
竟是阿里巴巴！
这两天，阿里的蔡二当家直接给老特上政治课，教训老人家要小心点~哈哈
弯弯的小蔡也敢撕下脸皮和世界老大干嘴炮，原因只有一个：阿里被老特朗普逼到绝路了
这已经不是破财的问题：阿里未来的大财路海淘会因为特朗普的贸易保护政策无法进行
阿里更担心的是：五年后的中国还会不会有淘宝、天猫、阿里巴巴。。。即使有，他们的主人也不会姓孙、姓蔡、姓马！......
-----------------------------

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263634559.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-13 11:13
@wymbdtk 2016-11-13 09:55:38
楼主别在误导别人了！
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F263643692.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
一看到第一句话说“是美国媒体连累希拉里败选”，直接可以下定义了：脑残

这种脑残程度，还停留在“靖康之乱，是蔡京，童贯连累宋徽宗被俘”的层次上

至于你，更残一些，智商基本可以告别自行车了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-13 13:01
@木木的猴子    2016-11-12 18:17:36
蒋介石落败，是美国的战略意图，是退出东亚，以点链来包围共产苏联，并暗中支持中共取胜，而不与蒋氏集团在东亚大陆产生与苏俄直接陆上对抗。而这个战略意图，直接导致了韩朝，台湾问题的现状。。
-----------------------------
@xinxin12272015 2016-11-13 12:13:22
杜鲁门马歇尔就是个鼠目寸光的主儿，这两个王八犊子。
-----------------------------
蒋介石的后半生，一直在埋怨杜鲁门和罗斯福为什么那么狠心的对待他
其实一个人的失败，主要原因还是在自己

蒋介石一生有很多误判，这些误判导致蒋介石充当了斯大林和英美的人肉盾牌
而各种误判叠加起来之后，像链式反应一样的导致了最后的大溃败


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-13 13:39

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263654120.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263654133.jpg{EIMAGE}
两个图
一个图是加州白左青年反川普游行
一个图是当年法国文化大革命

可以看出，连肢体上的动作，都是一模一样的
当年法国的学生一边背着毛泽东语录，一边游行。天黑了，口号喊累了，找个地方男男女女一起开群交party
所以有人说：红小将是毛泽东的背叛者，真是说到点子上了

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263654690.jpg{EIMAGE}
这个图是佐治亚州爱国民兵组织的战斗训练，一旦希拉里当选，他们就要开始战斗。

对比一下白左和盎格鲁-撒克逊保守主义，两者的差距一下子就拉开了
就好像一个没有生物学知识的人，看见一只猫和一只蟑螂，立刻就能明白谁在生态链里位置更高一样。

这就是我前面所说的，白左仅凭自己的能力，无法战胜盎撒保守主义者，只能靠大量引进德性卑劣的非法移民，然后通过在平权法案上面玩动作，使自己在数量上处于优势地位。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-13 16:42
不得不说，本次美国大选，就如同一个测试酸碱性的PH试纸，是支持希拉里？还是支持川普？是酸性，是碱性，一下子就测出来了。当然，我这里指的是揣着明白装糊涂的那一类人。被媒体误导，造成判断失误的，不在我说的范围内。

你怀疑一个人是不是余则成，就用这个PH试纸，一下子就测试出来了，100%正确

包括我原来经常关注的几个微博大V，一些我认为还不错的微博博主，经过此轮PH酸碱性测试，我已经取消关注了50%。不得不说，有的人确实潜伏的很深很深，这种人不去克格勃里当个科长，处长什么的，真的可惜了。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263667075.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263667091.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263667110.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263667118.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263667132.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263667157.jpg{EIMAGE}

有的同学肯定会问了，如果阿桑奇造假呢？
不好意思，让您老失望了，维基解密一共对外解密过超过1000万份的文件，出版过上千份刊物，至今无人能从中找出阿桑奇作假的证据

如果某位大神能从中找出阿桑奇作假的证据，一举干翻阿桑奇，我相信，希拉里国务卿一定会非常高兴的奖励你数千万美元的现金。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-14 06:41
特别篇：几家欢喜几家愁

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697595.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697596.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697604.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697606.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697615.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697616.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697628.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697632.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697634.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697636.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697638.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697639.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697646.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697650.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697659.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697663.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697667.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697670.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697673.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697683.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697687.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697689.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697693.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697700.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697706.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697713.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697714.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697715.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697723.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263697716.jpg{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-14 15:32
4.绿色起义，咱们工人有力量！（中）
“锈带”是一个经济学的特殊名词，指那些曾经历辉煌后陷入低迷的产业区，在美国主要指中西部一带的老工业区，通常包括伊利诺伊州、印第安纳州、密歇根州、俄亥俄以及宾夕法尼亚州等地区。2013年7月18日，美国密歇根州底特律市申请破产保护，成为美国历史上规模最大的市政破产案。这座曾令全球汽车业顶礼膜拜的“圣城”，如今沦落为风雨飘摇的“废都”。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263716692.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263716715.jpg{EIMAGE}
在“锈带”经济衰败之后，该地区生活的人们，道德也开始逐渐败坏。犯罪率飙升，破案率下降，以底特律为例，该城破案率仅为8.7市民报警之后，平均要等待58分钟，警方才会到现场。很多“锈带”地区，由于道德上的败坏，离婚成了常见的现象。当地学校中大量的孩子都是单亲，由于单亲家庭孩子缺少关爱，又造成了孩子的叛逆性格，学校中开始流行毒品，下课时，学生躲在厕所吸毒已经是司空见惯。
经济衰败和道德沦丧，两者成螺旋形互相加强，经济越差，人性越乱，治安越差，企业破产或迁往它地，稍有条件的家庭都会选择搬走，而这又进一步使工作岗位减少，经济更加衰败，最终形成图中的一片破败景象。
关于美国“锈带”形成的原因，媒体上有大量的文章，包括“人口下降”，“产业结构单一”，“转型升级跟不上”，甚至还有一种更夸张的邪说，也就是“黑人是垃圾人种”说。在笔者看来，这些都是媒体为了洗脑故意制造出来的歪理邪说，这根本就不是“锈带”形成的原因，而是在“锈带”形成之后，所结出的恶果。

一个稍稍读过一点儿马克思著作的人，都会明白绣带的真正“病因”。那些曾经声称自己代表工人阶级和底层百姓的政党和官僚，如今已经联合大资本家，完全背叛了工人阶级。这才是“锈带”产生的真正原因。多年以来，成为大资本代言人的各路媒体对这个真正原因一直“唯恐避之不及”。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263728691.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263728721.jpg{EIMAGE}
在50年代，美国的黑人虽然遭受歧视，但是一个在钢铁厂上班的黑人男性，却可以养活一家人，日子虽然不太富裕，但是拥有一套属于自己的房子和幸福的家庭，这就是工作的意义。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263729544.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263729565.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263729588.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263729607.jpg{EIMAGE}
而在今天，狡诈的白左政客们通过玩弄平权法案，表面上让黑人显得比原来平等了。实际上，大量的制造业外迁，炼油厂，钢铁厂，汽车厂倒闭，让很多黑人失去工作机会，他们没有房子，没有家庭，成为了一个在“盛世”中流浪的难民。

前文中，笔者阐述了欧美的政客们如何背叛自己国家的人民。随着经济不断发展，财富不断向金字塔顶尖集中，一些跨国公司，金融财团为了修改法案，扩大自己的权益，开始组建自己的游说团体，并向政客们奉上政治献金。政客们逐渐抛弃了人民和工人阶级，成为了大资本的代言人，演变成了既得利益集团。总统选举费用不断飙升，就是这一切的表象，美国两党不断从大资本那里获得政治献金，这些政治献金很快就会转化为有利于大财团的各种政策，诸如新的税收政策，新的财政政策，金融业放松监管政策等等。

1970年，美国的精英们一同致力，推动了一个潮流，增加金融机构在经济中的作用，并让政府放松对金融业的监管。大量的保险公司，金融公司，商业银行，风险投资犹如过江之鲫一般涌现出来。1950年，金融业对美国整个GDP贡献为11%。而到了2008年次贷危机之时，这个比例已经达到了20%。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263724290.jpg{EIMAGE}

2008年次贷危机的爆发，标志着金融市场过度繁荣，制造业衰退这种“头重脚轻”式的美国经济开始发生坍塌。美国国会和美联储都否认并试图掩盖这场危机，通用和克莱斯勒汽车的破产，让“锈带”经济更加雪上加霜。代表华尔街金融权贵集团的奥巴马总统上台后，装模作样的抓了几只“替罪羊”用于平息百姓的愤怒，而大量的华尔街金融权贵却神不知鬼不觉的逃脱了法律的惩罚，他们依然灯红酒绿。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263727223.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263727247.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263727267.jpg{EIMAGE}
纪录片《监守自盗》，影片记录了金融危机的产生原因，并揭露了政府的腐败和不作为。在影片行将结束的时候，导演告诉我们在这个世界上还有值得我们去追求和奋斗的东西，而镜头也带有讽刺性地落在了自由女神像上。

为了掩盖和推迟经济上的溃败，奥巴马采用凯恩斯经济学中不断扩大政府债务的方式，如提高个人所得税，提高学费，修改养老福利等，并推出了臭名昭著的奥巴马医保法案。奥巴马和希拉里为了迎合华尔街金融权贵的利益，用全球变暖，绿色能源这样的谎言，不断的对本国的能源企业，工业企业进行打击。让大公司向海外转移，也将大量的工作外包给印度，越南这样的低人权，低福利国家，很多美国中小企业，能源企业不得不裁员或关门。
与此同时，美联储进行三次QE，这些资金并没有给美国的百姓来带福利，而是完全涌入了中国等新兴国家。这些资金进入中国后，利用中国的廉价工人，廉价环保和各种税收优惠政策，降低企业成本，生产出产品再次卖回美国以获取更高利润。比如，在中国建设炼油厂，不远万里把中东的石油运到中国进行精炼，然后再把成品运回美国，出现了美国油价比中国还低的一道“奇景”。在这个过程中，美国跨国资本获得利益，中国权贵则获得美元。这是资源的巨大浪费，而且还造成了美国工人失业，中国工人被剥削，环境污染等一系列问题。

三次QE派生出的美元，不仅到新兴国家投资建厂，还投入到新兴国家的股市楼市。引起了中国的人民币升值、楼价上涨、租金上涨，劳动成本上涨。中国的富人和权贵赚到美元之后，又到美国去投资房地产，造成美国楼市的火热。
金融投机的过热，造成中国房价暴涨，经济开始萧条，最近一年，华尔街金融权贵们发现中国的市场急剧萎缩，跨国公司在中国业务也在急剧减少，营收和利润大幅下滑。一些跨国公司和金融财团开始把资本不断的转移到印度，越南等国，企图再次重复这一套把戏。在全球化之下，中国国内也出现了“锈带”，山西在煤矿开采大浪潮退去之后，山西的七大煤企竟然负债超1.19万亿，很多工人开始失业。

奥巴马，希拉里和背后的华尔街金融权贵不仅出卖国家主权利益从中牟利，还粉饰太平，修改失业数据，操作大量媒体对人民进行“洗脑”，让人民相信失业率只有5%，对此，川普曾在总统辩论中当场斥责希拉里，说道：“你去密歇根、俄亥俄看一看，有的地方失业率高达40%，那里简直是民不聊生”。至今，还有很多欠下数万，甚至10余万美元助学贷款的大学毕业生被媒体“洗脑”之后，还在为希拉里的败选而感到愤愤不平。

在奥巴马执政的最后2年，奥巴马政府作为华尔街金融权贵代言人的身份已经暴露无余，面对叙利亚，伊朗军事战略上的溃败，面对国内百姓生活上的困境，奥巴马表现出漠不关心，整天在各种精英云集的晚会上表演脱口秀，并迷恋上高尔夫球运动。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263731752.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263731849.jpg{EIMAGE}
2016年8月中旬，路易斯安那州发生洪水灾情，川普自掏腰包，到受灾现场向百姓发放食物，药品和生活用品。此时，奥巴马总统再干什么呢？他在悠然自得的从事高尔夫球运动。这一刻，他们已经全然忘记了人民！



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-14 17:00
转发一篇好文章《逃离蓝州的美国人》，这篇文章揭示了一个被各路媒体遗忘的真相，美国人民正在逃离那些被民主党人称之为“天堂”的蓝州，不断的搬迁到保守主义的红州去。

《逃离蓝州的美国人》
作者：Stephen Moore
译者：董慧颖
校对：沈沉

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263747274.jpg{EIMAGE}
那些所谓的“进步人士们”喜欢谈论他们的政策将如何创造出一个工人的天堂。可是，为什么日复一日，月复一月，年复一年，人们总是在从自由派的蓝州逃到保守派的红州去呢？

2014年最新人口普查中关于居住地和搬迁地的数据显示，按照迁入量增长的百分比计算，它州居民迁入的前七大州依次是：北达科他，内华达，南卡罗来纳，科罗拉多，佛罗里达，亚利桑那和德克萨斯。这些州中除了科罗拉多是紫色以外，其他都是红州。

同时，以百分比计算，大陆州中主要的外流州是：阿拉斯加，纽约，伊利诺伊、康涅狄格，新墨西哥，新泽西和堪萨斯。这些州中除了阿拉斯加和堪萨斯外，其他都是蓝州。

最新的《富州和穷州》报告，由专注各州立法的美国立法交流委员会（ALEC）出版，发现每天离开蓝州进入红州的人数净值接近1000。这一迁徙正在改变美国的经济重心，使之持续不断地向南、向西转移。

特拉维斯·布朗写作了一本不可或缺的书：《钱如何走路》。他指出，在人力资本的上述流动背后，有两个主要的影响因素：1.该州是否有权制定工作法（一半的州都有），2.该州最高的所得税税率有多高。如今有九个州没有所得税，而他们创造的工作机会是高所得税州的两倍。

国税局的数据也显示了类似的趋势。每年国税局都会发布一份移民数据报告，分析当年度有多少报税人（及其家属）改变了他们的居住地以及有多少收入从一个州转移到另一个。最新一年（2013报税年度）的数字非常之大，证明下述断言就是扯谎：州际迁移太小，不会对各州之间财富和经济机会造成影响。

2013年，佛罗里达从外州来者身上获得了共计82亿美元的调整后总收益。德克萨斯在一年内获得了59亿美元。收益增加最多的七个州中有五个没有任何所得税：佛罗里达、德克萨斯、亚利桑那、华盛顿州和内华达。纽约州又是最大的输家，又有112236名纳税人离开，一并带走了52亿美元。（那么多电视广告企图用临时税收减免来引诱企业到全美税负第二重的州去发展，还是打住吧。）伊利诺伊失去了近67000名纳税人，可征税收入中流走了中37亿美元。

我从来没有见过任何一个民主党人能想出半个理由，能解释为什么家庭和企业都在从蓝州逃离。他们正在离开的这些州，都有很高的最低工资，有利于工会的工作规定，对富人的高税收，慷慨的福利待遇，无孔不入的旨在“帮助”工人的管制，绿色能源政策，等等。人们正在用脚投票，反对这些自由派政策。

今年夏天当我和保罗·克鲁格曼辩论时，我用这样的事实与他对质。他对从自由派北部到保守派南部间的稳定移民的蹩脚解释是，“空调”使南部更适于居住。美国人显然是由于天气原因才搬家的。

这个想法面临着两个突出的困难：加利福尼亚和北达科塔。到2013年为止的十年间，从曾经的黄金州加利福尼亚迁出的人口比迁入的多出140万。可以肯定地说，这些离开加利福尼亚州的难民并不是为了追寻更多的阳光或更好的气候。

如果温暖的气候是吸引人们迁往南方的原因——当然这也有一定的道理——那为什么最近一年中，除阿拉斯加以外最寒冷的州——北达科塔——却有着最大的人口增长百分比？答案是，工人们是去追寻因巴肯页岩油气繁荣而创造出来的工作。顺便提一下，加利福尼亚是全国石油和天然气最为富集的州之一，但该州的“绿色”政治家们正通过管制逼死油气行业。别再说什么关心工薪阶层美国人了。

最新的人口普查和国税局的数据只是证实了美国人每天用自己的两只眼睛都能看到的事情。红州是一块磁铁。这肯定会有消极面。保守派的抱怨合情合理，蓝州人在进入繁荣的红州后，正试图将他们的红州变蓝。这种事已经在新罕布什尔发生，来自马萨诸塞的移民投票支持他们方才逃离的左翼政策。

但基本的趋势是显而易见的：自由派的蓝州是经济的巨大障碍。在重蹈底特律的覆辙走向灭绝之前，他们会改变自己的方式吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-14 18:14
@胖瑞宝 2016-11-14 18:04:02
分析的不错，问题是川普能解决这些问题？
解决权贵那就等发动类似文革的运动
-----------------------------

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263753575.png{EIMAGE}
《反川普大游行》
每个星期工资$1500

打散工  每小时$15~$18

不过按照老太婆此人的歹毒程度，有可能会安排枪手持M4A1向游行示威人群进行扫射

还是我前面说的那句话“人贱自有天收”


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-14 18:49
《美国网友如同醍醐灌顶》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263755423.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-14 20:14
@你今天不忙 2016-11-14 20:09:41
帖子9月份怎么不发粗来？现在谁都知道川普要开始搞基建？投1万多亿。。。。。
-----------------------------
9月份？

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263760449.jpg{EIMAGE}
看得懂阿拉伯数字吗？
要不要我告诉你这个帖子是几月份写的？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-14 21:01
@神韵战国红    2016-11-13 01:45:07
特朗普的当选绝对是个重磅炸弹，有的人会说谁当选都一样都是为美国利益，哈哈，我只能说这种人是傻叉，这差别是180度的天壤之别，我来天涯就是想看看五毛和美分的言论，五毛这个群体有时候不知道自己代表了谁更看不清其中的猫腻也许有一部分是揣着明白装糊涂，美分还好一些相对比较客观但是也很有限，这两个群体都不乏有才之士，我这个吃瓜群众论文采是甘拜下风，但我认为这个世界上看的最清的人不应该有任何政治倾向，你的......
-----------------------------
@大漠游民ABC 2016-11-14 17:22:55
顶
-----------------------------
这个回复是相当有水平的

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263762586.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263762606.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263763297.jpg{EIMAGE}

图片上这个女人，名叫符江秀，当年从大陆来到香港一边打工，一边用打工赚到的钱交学费读夜校。后来到了美国通过自己的努力之后，现在是一名美国的房地产商人，也是川普的支持者。

这个时代，是一个黑天鹅乱飞，即将进入乱世的时代
对P民来说，这是一个不幸的时代，同时也是一个非常幸运的时代
因为命运女神已经悄悄的把一张选票塞到每一个人的手里
中国官场有句话：“有权不用，过期作废”
对于P民来说，也是同样的道理，如果你把自己仅仅只是当做一名吃瓜群众，认为这些事和你一点关系都没有，那么就是“有票不用，过期作废”

至于那种1910年还要把鸡吧割掉进宫当太监的，那是傻逼中的战斗逼。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-15 11:34

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263796328.jpg{EIMAGE}
基督之盾
匈牙利总理欧尔班：特朗普的胜利是西方摆脱政治正确束缚的机会


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-15 12:03
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263797444.jpg{EIMAGE}
莱丝莉: 你在白宫里看上去很清醒，是有某种深刻的情绪突然袭来吗？
特朗普: 不，我认为我一直是一个清醒的人。新闻媒体一直想把我塑造成一个有些疯狂的人，但事实上，我并不疯狂，我很清醒。并且，这也是对白宫，对总统的一种尊重。我之前从未在私底下见过奥巴马总统，这次会面气氛非常好，我们也比较聊得来。虽然我并不是完全同意他的观点，但是我觉得跟他的对话非常有趣。

莱丝莉: 你是否认为，你的当选是对他总统职位的一种否定？
特朗普: 不，我只是认为我的当选，能够改变人们长期以来对于政治家的一种失望情绪，长期以来他们不仅在经济工作层面上让人失望，在军事战争方面的表现也同样让人失望。

莱丝莉: 这是您在竞选中便传达出来的讯息。
特朗普: 我们在中东战争上已经耗费了 6 万亿美元，6 万亿美元足够我们进行两次国家重建工作了。你看我们的道路、桥梁、隧道还有机场等基础设施都已经陈旧老化，面临淘汰了。所以，我认为，我的当选只是对很长一段时间以来累积的这些问题和现状的一种否定和批判。

莱丝莉: 在你当初打败其他共和党候选人，赢得初选时，就让人感觉出乎意料，现在你成功当选总统，人们依然是感觉出乎意料。以后你作为总统行事会继续让人们有这种惊讶的感觉吗？
特朗普: 我会保持一种良好的处事方式，但是这也取决于不同的情况，具体问题，具体分析，有时候必须要态度强硬。所以，环顾整个世界，看到那些不同的地方如何利用我们国家，我会非常骄傲的说，我们会采取“美国第一”的外交策略，而不是现在这种江河日下的外交局面。这也是我为什么能赢得选举的原因。

莱丝莉: 共和党国会上讨论的是建围栏，你接受围栏吗？
特朗普: 某些地区，可以建围栏，但是有些特定地区，还是墙比较合适。在这方面我很擅长，因为它属于建筑领域。

莱丝莉: 那是建一部分墙，一部分围栏？
特朗普: 是的，应该是有一部分围栏。

莱丝莉: 那对于你之前所做的驱逐数百外无证移民的承诺呢？
特朗普: 我们要驱逐的是那些犯罪分子和有犯罪记录的无证移民，例如帮派成员以及毒贩等。现在，在我们国家有很多这种人，数量大约能达到 200 万甚至 300 万，我们需要让这些人离开，因为他们在这里是一种非法存在。在边境得到安全保障，一切恢复正常之后，我们再来决定其余的那些无证移民的去留问题。他们中有一些表现出色、了不起的人，但是我们同样需要做出一个最终决定，在此之前，当务之急是需要先保障好边境安全问题。

莱丝莉: 你和 Paul Ryan 会面后，有哪件事是你们一致同意，会立刻着手去做的？
特朗普: 不止一件事，一共有三件：医疗改革、移民以及降低税收。我们将大幅简化并降低税收。

莱丝莉: 同时，共和党人在国会参众两院都占据多数席位。
特朗普: 是的，我又是总统职位，所以我们可以推进一些事情。

莱丝莉: 我能想到你肯定会做的一件事就是提名大法官，我猜你应该很快就会去做。
特朗普: 是的，这是很重要的一件事。
（笔者注：行政权，立法权，司法权，从三权分立，到三权合一，罗马帝国初具雏形）

特朗普: 我们正在清理华盛顿门户，这是整个体系的问题，我们要对整个制度体系进行清理。我们将限制外币进入，并对国会议员任期设置期限。那些为政府工作过的人，离开后都会成为说客，本质上是这样。我想说的是这整个地方就是一个大说客团体。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263798677.jpg{EIMAGE}
莱丝莉：我刚才问你的丈夫，对于即将面对的一切，他是否有所畏惧。即将成为第一夫人，你感觉紧张吗？
梅拉尼亚：第一夫人要担负很多责任，也有很多工作要完成。我们会慢慢地做好这些事。我将保持坚韧和自信的状态，忠于内心，做正确的事。

莱丝莉：你如何里看待你丈夫发的推文？
梅拉尼亚：有时，这些推文会让他陷入麻烦，但也给了他不小的帮助，他有很多关注者。

莱丝莉：所以你从不对他说，“拜托…”？
梅拉尼亚：我说过，从竞选开始，我说过很多次

莱丝莉：他听你的吗？
梅拉尼亚：有时候听，有时候不听。
特朗普: 我并不经常发推文 ，只是我发的内容都触及到了人们的痛处，我也不得不开门见山，直截了当。

莱丝莉：如果他做了你认为越界的事情，你会告诉他吗？
梅拉尼亚: 是的，我一直都在这么做。

莱丝莉: 一直以来都是吗？
梅拉尼亚: 是的。

莱丝莉:他听吗?
梅拉尼亚：我的话他能听进去，但最终他会按照自己的想法去做。 他是一个成年人，明白那么做的后果。我给出我的意见，怎么做是他的选择。

莱丝莉：你的儿子Barron，他有10岁了吗？
梅拉尼亚: 是的。

莱丝莉：你发表提名演讲的时候他全程都在镜头里，他知道那是在做什么吗？
梅拉尼亚: 他知道的。他知道那是一个什么样的场合，他为他的爸爸感到骄傲。

莱丝莉：他们会和你一起去华盛顿吗？
梅拉尼亚：可能会去。

莱丝莉：担任新角色之后，几乎没有隐私并且还需要面对严格的审查，你准备好了吗?你知道，第一夫人即便有一点点差池都会受到批评。你俩都准备好了吗？
梅拉尼亚：我们习惯了。
特朗普：和以前相比，现在应该是面临不同的等级，我以前也经历过这种，但从来没有像现在这样。

莱丝莉：你将不能随便在大街上散步。
梅拉尼亚：两年以来都是这样的，所以再按另一个等级程度继续下去就是了。


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263799835.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-15 15:20
@你今天不忙    2016-11-14 20:09:41
帖子9月份怎么不发粗来？现在谁都知道川普要开始搞基建？投1万多亿。。。。。
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2016-11-14 20:14:56
9月份？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263760449.jpg{EIMAGE}
看得懂阿拉伯数字吗？
要不要我告诉你这个帖子是几月份写的？
-----------------------------
哎，我就买了点A股的军工股，中国重工。。。
-----------------------------
@雷九九九九九 2016-11-15 04:51:00
-----------------------------
虽然本帖不谈股票，但是这里还是要说一下，因为这个关系到钱的问题，笔者不希望某些信息给同学们造成误导，给同学们造成金钱上的损失，所以还是谈一下吧

1.笔者所指的美股大牛市，是指由于大兴基建，页岩油开采，煤矿开采，钢铁厂开工，军工复合体等等实体制造业所带动的“制造业实业牛市”。

2.目前的美股牛市，是“虚火牛市”，是由互联网泡沫，房地产泡沫，华尔街金融泡沫顶起来的一种“虚火牛市”，一个1000多员工的互联网公司，市值超千亿美元，这正常吗？这种“虚火牛市”大跌已经近在眼前。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263812691.jpg{EIMAGE}

3.现在股市非常危险，普通人切勿学华尔街玩“火中取栗”，“火中取栗”不是普通百姓能玩的转的。由泡沫所顶起的股市，必不能长久。只有制造业实业支撑的股市，才是健康的股市。

4.川普在演讲中，很多次讲到股市泡沫的问题，只有把目前的“虚火牛市”打掉，用制造业和实业来支撑股市，才是真正的，铁打的牛市。也就是说，目前的美股必经历一次大跌，之后才会迎来牛市，这个问题笔者在2016年5月的帖子中谈到了。同学们不可被尘世的喧嚣迷惑了自己的内心，沦为接盘侠。

5.《经济学人》杂志有一篇文章《当前时代和一战前惊人相似》，虽然《经济学人》杂志是反川普的，但是我认为这篇文章写的很好。我们来看图：

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263814692.jpg{EIMAGE}
这个图基本上已经说明了一切，各国政府用所谓的“金融魔法”不断的扭曲操作，利率已经被极度扭曲，这就是笔者前面说的“把美酒和佳肴留给当代的自己，把无尽的债务和不确定性的战争留给未来的子女”。
经过改革开放30年，吃了30年饱饭的同学们根本不会去想，其实我们即将进入一个黑天鹅乱飞的乱世。是的，你不用怀疑，当前时代就是和一战前惊人的相似。
乱世中，不要被尘世的喧嚣干扰，不要被媒体洗脑，要坚定的，长期的看多黄金。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-15 17:14
@股城无圣 2016-11-15 16:11:19
楼主，真诚请教您一个问题，这个问题困扰我好久，网上查了好多资料，但是苦于没有第一手资料，无法得出令自己满意的回答。
“为什么南非白人会放弃政权 ？”
如果说联合国五常等世界大国不允许南非成为非洲一强的话，有很多办法不做非洲一霸，也不至于把政权和平交给黑人吧，真的匪夷所思。
-----------------------------
不好意思，我没研究过这个问题
但是我认为你的问题应该改为“如果南非白人坚定的不放弃政权，会发生什么事情？”
我认为，如果坚定的不放弃政权，那么刺刀见红只是时间问题。

这个事情类似于为什么戈尔巴乔夫会放任苏联解体一样
当时哈萨克，格鲁吉亚等地民族分裂运动已经风起云涌，国内大批共产党员开始退党，苏军在镇压第比利斯的时候，已经使用毒气弹了，但是仍然压不下去。戈尔巴乔夫总不可能下令对着自己的国土和人民丢核弹吧？
如果当时戈尔巴乔夫要让苏联不解体，他必须做到
1.斯大林式的党内大清洗
2.斯大林式的民族大屠杀
戈尔巴乔夫能做到吗？肯定是不能的，既然不能，那么我不如干脆做个老好人，拿个诺贝尔和平奖，退休养养老算了。

德克勒克也是同样的道理，干脆放手算了，做个老好人，退休之后在自己的庄园里种种葡萄，在国际上还享有一个“伟人”的名誉，这不是挺好的吗。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-15 17:15
既然我做不了“大恶魔”，那我选择做个“老好人”，这也是属于一种政治上的博弈。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-15 18:07
美國候任總統川普正忙籌組新內閣，媒體報導引述川普身邊消息人士稱，川普傾向由美國前駐聯合國大使波頓（John Bolton）擔任國務卿，職掌外交重責，波頓被認為是共和黨最鷹派的人士之一，對俄羅斯及伊朗都態度強硬。

波頓曾於1998年至2006年間出任共和黨要職，他擔任聯合國大使不到兩年，哈芬頓郵報宣稱，波頓在外交圈是個頗不討喜的人物，曾激起反美情緒，後由民主黨人士合力拉下聯合國大使一職。

波頓倡議以戰止戰，曾主張出兵轟炸伊朗。批評者稱川普當選演說時說要跟各國和平相處，若任用波頓，恐無法實踐此一理念。
------------------------------------
看来我要多抽一点时间出来写文章了，不然川普都剑指伊朗了，我的剑指伊朗篇都还没写出来。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-15 20:50
@晴晴心 2016-11-15 20:13:55
这个所谓的民主选举充份暴露了它的愚昧。我认为应该该按贡献区别选票权重，比如最公平的做法是按纳税额，谁对这个国家贡献多，谁的发言权就大。这符合权利义务对等原则。比如巴菲特一个人纳税额是普通蓝领的一百倍的话，他就可以得到普通蓝领一百倍的选票权重，他投一票，算一百票。以后每一个选举人后面还有一个权重index，加权后再算数字，就比较公平了。谁不服，谁就自己去多交税。这样也可以避免所谓的做假票，谁为这个......
-----------------------------
你每发一次贴，就要深深的把你的智商暴露一次
好的，就按照你所说这个来，让巴菲特1票顶1万票，可以了吧？满足了吧？
那希拉里“铁票仓”里接近2000万的老墨，绿绿，老黑，这些全是领救济金混日子的，一分钱的税都没纳过，对社会不仅毫无贡献，而且还贩毒，抢劫，强奸。这些人怎么办？按照你的理论，那是要取消他们的投票资格了，对吧？
那希拉里岂不是输的更惨了。。。。

你说川普烂劣品质，请问川普是袭击过陌生女人的胸部？还是吸毒？或是酗酒？
希拉里身边的人，动不动就是莫名其妙身后中枪而亡，FBI探员一家人被灭门那笔账还没算呢，莫非在你的价值观里，灭别人一家人的门是一种品德很高尚的表现？？

而且希拉里自从败选之后，你就如丧考妣一般的天天发帖，我就弄不明白你到底是什么身份？
你是中华女权婊协会成员，给克林顿基金会捐过献金，现在对失败很不甘心吗？
还是云南省女子监狱网评员，年前要多发帖，好回家过年？




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-16 00:04
@难糊涂山人 2016-11-15 22:32:03
先经过TG洗脑，然后被白左洗，有些人已经被严重洗伤。想想也挺可怜的，直接跳过就好，辩论是不会有结果的。
-----------------------------
我不明白，这些人到底是什么组织派来的，一口咬定希拉里就如一朵出淤泥而不染的白莲花一样

我就谈几点
1.维基解密一共对外解密过超过1000万份的文件，出版过上千份刊物，你说阿桑奇陷害希拉里，那请问维基解密这1000万份中，那一份是假的？你能指出来吗？
2.阿桑奇接受采访时说希拉里接受沙特政治献金和摩洛哥政治献金一事，希拉里本人是默认了的。
一件连希拉里自己都默认的事情，到了这些人口里，变成是阿桑奇陷害希拉里。这是一种什么逻辑？
希拉里身为美国国务卿，损害美国主权利益，维护它国权贵利益，在这些口人中，成了“出发点是为国家好就行”。请问，这是一种什么逻辑？
3.民主党数据库主管被杀一案，DC警察告诉受害人母亲，他是被抢劫犯杀死的，母亲检查儿子遗物的时候，所有的钱，银行卡都在。那么请问，抢劫犯到底抢了什么？

这些事情远远没玩，正义只会迟到，但从来不会缺席
你出于某种目的给希拉里洗地，这我能理解，但是麻烦能上点干货吗？哪怕你能指出阿桑奇某一份文件是造假的，这也行啊。一点干货没有，还要来强行洗地，我也是醉了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-16 12:59
4.绿色起义，咱们工人有力量！（下）
在全球化的名义下，跨国大资本在产业转移的和产业重造的过程中，将企业转移到人权，福利和环境保护成本更低的国家，因为成本的大幅度降低，从而赚的盆满钵满。而他们寄生的最大基地-美国，却呈现出一个去工业化的过程。过去30年来，美国的工业急剧萎缩，大部分中低端制造业崩溃，产业工人大量失业和消失。而金融业，IT业，银行业却异常繁荣，支撑美国股市和房市的泡沫，让美国的产业越来越空心化。

肯塔基州东部曾经被称作“煤炭王国”，如今，这个被称为“煤炭王国”的地区正在被一种看不见的颓废气息所笼罩。2000年以来，许多钢铁、煤炭企业倒闭，大量工人失业之后，几乎无法找到工作，也很难移居其他州换工作，这使得大量的煤矿工人生活陷入了贫困，当地很多人依靠政府补助金和福利站派的食物度日。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263867661.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263867695.jpg{EIMAGE}
川普在竞选演讲中说道：我们在脚下探明了巨量的煤矿储备，这些煤矿储备可以让美国开采1000年。而希拉里却在不停的鼓吹什么“绿色煤”，不断的打压国内能源企业，让它们破产。
代表华尔街金融权贵集团利益的希拉里，在竞选总统时来到肯塔基州东部，声称“这里的煤矿公司和工人都应该停产”，从而转向可再生能源的开发。希拉里试图用这种方式拉取工人阶级的选票，结果得到的却是当地工人更深的厌恶。

肯塔基州东部只是美国工业萎缩的一个缩影，在过去25年，美国中产阶级的收入几乎没有增长。相反，在这一期间，资本攫取的利益不断增加。2000年的时候，美国劳工收入占非农产业总收入的比例是63%，到2013年，这一比例下降到了57%，意味着每年从劳工向资本转移的收益达到7500亿美元。同样，在劳动收益分配当中，贫富差距也日益扩大，基尼系数不断增高。到了2013年，美国贫困的劳动人口达到4700万人，占总人口的七分之一，很多贫困家庭，连400美元支付急诊室的费用都掏不出来。

与中产阶级收入停滞和蓝领工人失业形成鲜明对比的，则是IT业和金融业的过度繁荣，以及资本逐利性导致的制度扭曲和马太效应。2008年发生次贷危机之后，奥巴马政府只是象征性的处理了几只替罪羊，而背后政府却加大了对华尔街的救助，作为次贷危机罪魁祸首的华尔街，很快便恢复了活力，在次贷危机发生之后的一年里，华尔街居然扭亏为盈，获得了160亿美元的盈利。
和华尔街诡异的繁荣相同的是，硅谷也在上演新一轮的造富运动。2015年，仅加利福尼亚州就有131名资产达到十位数的富豪。大量的资本涌入到硅谷，投机者们对于各种新上市网络公司兴趣浓厚，迅速推高这些公司的股价。大量的风投，私募、投资银行和公募玩起击鼓传花式的游戏。很多毫无赢利能力的网络公司的股价被推到完全非理性的高度。那些新兴互联网公司的创办人和原始股东也不傻，纷纷将自己持有的股份卖给其它公司和新来投资者，套取现金后，迅速用来购买豪宅和跑车。在加州帕罗奥图，那些价值500万，600万美元的豪宅，总是被人毫无犹豫的全款买下。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263878183.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263878224.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263879035.jpg{EIMAGE}

制造业产生财富，金融业本身不产生财富，它只能使财富再分配，这是经济学最基本的常识。但金融业的过度扭曲和非理性繁荣，导致它不仅不能把财富平均分配到百姓手中，反而使得财富再一次高度集中，贫富差距进一步拉大。面对整个美国中产阶级收入停滞，蓝领工人失业，金融投机过渡繁荣，互联网泡沫等经济问题，奥巴马政府和总统候选人希拉里都采取“选择性失明”的态度。
奥巴马执政的最后几年，美国政府还在继续借债，继续疯狂消费未来，美国政府的负债已经堆积如山，接近20万亿美元。部分民众被媒体每天的狂轰滥炸不断洗脑，“沉醉”在末日舞会的狂欢之中。

美国大选初期，宣扬社会主义的候选人桑德斯异军突起，正是代表着许多穷困的美国百姓对现状的极度不满。而希拉里却本性毕露，嘲笑这些穷困的美国百姓，并将其称之为“地下室房客Basement Dwellers”。希拉里说道：“他们有些人对政治完全不懂。他们是大萧条时期出生的一代，现在正住在父母家地下室里。。。”。希拉里那种高高在上，目空一切，何不食肉糜的丑恶之态跃然而出。

在大选后期，很多美国百姓，包括一些领取救济金的黑人已经不断的醒悟过来，加入到支持川普的队伍中去。川普的演讲场场爆满，甚至在演讲的场馆外，民众冒着寒冷的阴雨天气，在场馆外排起了长长的队伍等待进场听川普讲话。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263884287.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263884328.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263884932.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263885054.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263885119.jpg{EIMAGE}

与此同时，希拉里以保卫人民生命财产安全为谎言，提出要修改宪法第2修正案，剥夺美国人民持枪权，企图彻底奴役美国人民的丑恶作态，也激起了人民的愤怒。很多持枪百姓纷纷上街游行，各州民兵也开始抓紧训练，并发表声明“如果希拉里当选，他们将向华盛顿进军”。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263886186.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263886198.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263886224.jpg{EIMAGE}

面对美国人民生活陷入穷困，面对社会贫富差距不断扩大，希拉里依然我行我素，粉饰太平，抱着一副“形势一片大好，人民穷苦管我毛事”的态度。在大选后期，不断的请各种明星大腕为自己站台献唱，演讲中完全不提美国经济所面临的危机，只是一味的批判川普种族主义，疯子，侮辱女性。在竞选广告中，希拉里厚颜无耻的把自己称之为“美国的榜样”。并提前通知各路媒体印刷名为“总统女士”，“希拉里女王”，“阿姨时代”等各种希拉里胜选专题杂志，早早运到各大书店中开始售卖。还提前预定下盛大的烟火庆祝表演，仿佛自己已经胜券在握，总统宝座手到擒来。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263887833.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263887847.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263887853.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263887872.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263887996.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263888016.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263887966.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263888045.jpg{EIMAGE}

希拉里呵，您别忘了，谁才是这个国家真正的人民！



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-17 12:58
美國候任總統川普正忙籌組新內閣，媒體報導引述川普身邊消息人士稱，川普傾向由美國前駐聯合國大使波頓（John Bolton）擔任國務卿，職掌外交重責，波頓被認為是共和黨最鷹派的人士之一，對俄羅斯及伊朗都態度強硬。
波頓曾於1998年至2006年間出任共和黨要職，他擔任聯合國大使不到兩年，哈芬頓郵報宣稱，波頓在外交圈是個頗不討喜的人物，曾激起反美情緒，後由民主黨人士合力拉下聯合國大使一職。
波頓倡議以戰止戰，曾主張出兵轟炸伊朗。批評者稱川普當選演說時說要跟各國和平相處，若任用波頓，恐無法實踐此一理念。
------------------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2016-11-15 18:07:38
看来我要多抽一点时间出来写文章了，不然川普都剑指伊朗了，我的剑指伊朗篇都还没写出来。
-----------------------------
@媚意南极 2016-11-17 11:39:48
奥巴马任期内已经基本完成复苏美国经济的目标，大几率，民主党的胡萝卜收起来了，下面轮到共和党上台，共和党的大棒会高高举起狠狠砸下，邪恶国家颤抖吧，赫赫，，等到共和党把经济折腾到差不多，民主党就上台，继续胡萝卜。。。。。这就是美国玩的游戏，胡萝卜和大棒的游戏，，，，，
-----------------------------
同学，你的思维还是30年前的思维
川普和希拉里的竞选，完全不是4年一次的总统的选举，这是建制派和人民的斗争，是庞贝（希拉里）和凯撒（川普）的斗争，是元老院贵族和皇权的斗争

最终结果只有两种：
1.庞贝（希拉里）胜利，凯撒（川普）出局
2.凯撒（川普）胜利，庞贝（希拉里）出局
没有第三种结果，也不可能产生第三种结果

当然，你是否认同上面的的观点，取决于你是否认同斯宾格勒的“文明季候论”


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-17 13:03
笔者现在唯一的疑惑在于副总统彭斯到底扮演一个什么样的角色？

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F263983570.jpg{EIMAGE}
安东尼？？
还是屋大维？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-18 02:56
5.一个疑问，刺杀川普有用吗？（昭昭天命）
希拉里是这个世界的顶尖精英，精英总是沉溺于玩弄手中的权柄，完全忽视了人力不可抗拒的天命。希拉里在年轻时，就表现出了异于常人的能力。以一人之力，扭转整个“幼女强奸案”的判决，就是希拉里这种能力的最佳表达。她以一名律师的身份腾空而起，成为“世界权贵与华盛顿体系”的权利中心，这不得不让人惊叹这个女人的能力。
希拉里在整个竞选总统的过程中，将权术玩弄的炉火纯青，竞选前首先来到高盛演讲，向华尔街金融权贵集团纳上投名状，使自己获得了强有力的经济支持，是所谓“兵马未动，粮草先行”。在民主党内初选中，桑德斯打着建设社会主义旗号，一路势如破竹，获得了大量贫困阶层和学生的选票，开始威胁到希拉里。希拉里迅速玩弄权术，开动华盛顿体系这台巨大的政治机器，将桑德斯排挤出去。桑德斯迫于这台巨型政治机器的压力，选择认输并主动退出，在演讲中自认失败，并号召自己的支持者们将选票投给希拉里。如果不是后来的维基解密将这个丑闻公之于众，那么上千万的百姓将在希拉里的幕后玩弄之下，傻乎乎的将自己的选票投入希拉里。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264022538.jpg{EIMAGE}
图示：愤怒桑德斯粉丝抬着“民主党棺材”进行抗议，指责委员会和希拉里共谋打压桑德斯的黑幕。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264022759.jpg{EIMAGE}
图示：桑德斯的支持者在游行抗议

有着”文化理论界的猫王”之称的左翼大知识分子齐泽克，看到了这一黑幕之后，简直不敢相信自己的眼睛。齐泽克说道：“你还记得桑德斯让自己的支持者去投票给希拉里吗？这就像一个“占领华尔街运动”的参与者，现在突然跳出来宣布自己支持雷曼兄弟，你敢相信这一切吗！？”

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264023201.jpg{EIMAGE}
图示：齐泽克

在大选中后期，希拉里往来于各路精英权贵之间，不停为自己的拉拢人脉。媒体，明星，精英，文化界，科学界为了宣传支持希拉里，开足了马力。而川普却把自己的所有精力全部花在向美国百姓宣扬自己的政治纲领上，不求助权贵，不拉拢人脉，不玩弄权柄，而是不断的演讲，演讲，再演讲。演讲从原来的一天一场，增加到了一天3场，4场，甚至是5场。每场2个多小时的演讲，让川普全然顾不上吃饭，一场演讲完成之后立刻坐上飞机赶到下一个州进行演讲。在大选的最后一个星期，川普从早上9点便开始自己的第一场演讲，到第二天凌晨2点还在进行最后一场演讲，川普不停的向美国百姓宣传自己的执政纲领，同时向美国百姓揭露希拉里-克林顿-华盛顿政治体系的腐败。“凡事尽心尽力，结果交给上帝”，这就是川普的座右铭。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264025464.jpg{EIMAGE}
图示：11月7号，距离美国最终大选最终揭票日只剩下2天时间。此时是深夜1点，川普仍然与数万弗吉尼亚民众相伴一起，而百姓们则冒着严寒到场参加集会，不知疲倦的倾听着川普的演讲。
精英们绞尽脑汁都想不明白川普到底胜在了哪里，草根们没有精英的知识和学历，但是草根们很明白，这就是“天道酬勤”。古人很早就明白“天命”的道理，《易经》用占卜的方式告诫世人要“知天命，明天理，行天道”。精英失败的根源就在于过渡迷信手中的权利，认为只要掌控权利便能拥有一切，然而权欲会腐蚀人的心灵，让人不再对“神裁”产生敬畏，最终遭至报应，希拉里的失败便是最好的证明。
与希拉里的“总统梦”截然不同，川普眼见国家危难，振臂一呼，挺身而出，铁肩担道义，川普的胜利，对其个人而言，是发愤图强，替天行道，顺应天命，对于再一次走到十字路口美国而言，这是美国人民不甘沉沦，奋起反抗，向世界宣示出美利坚的“昭昭天命”。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-18 13:34
5.一个疑问，刺杀川普有用吗？（阿米什人---美国的《桃花源记》）
土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人，黄发垂髫，并怡然自乐。
上面这段文字，相信各位同学们一定不会陌生，《桃花源记》是九年义务教育语文教材中必学的一篇课文。陶渊明生活在黑暗的东晋时代，政治腐败，社会动荡，南北兼并战争不断。为了表达自己心中对当前社会的不满与否定，陶渊明便以虚构的方式，描绘了一幅没有战乱，没有压迫，没有剥削，人人劳动、平等自由，道德淳朴、宁静和睦的社会生活图景---桃花源。
桃花源在历史上是否真的存在过，或这只是陶渊明的一个美好憧憬，我们不得而知。但是今天，在大洋彼岸的美国，桃花源却真的存在，他们便是阿米什人，他们用自己勤劳的双手，建成了有别于人治社会和法治社会的第三类社会，既孔子等先贤大哲梦想的德治社会。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264064890.jpg{EIMAGE}
11月9日，川普拿下决定胜局的宾夕法尼亚州的20票，一举战胜希拉里，令所有人大跌眼镜。人们哪里会想到，那些从来都不参与政治活动的阿米什人，在这次大选中，却全体出动，为支持共和党和川普，投下了自己宝贵而又神圣的一票。

阿米什人是16世纪源自瑞士德语区的基督教再洗礼派的一个分支，17世纪始移居到美国。阿米什人创建的社会，其秩序近乎完美，他们避世索居，远离政府，极少求助司法系统，从不打官司，极少发生暴力冲突，犯罪率几乎为零。如果孔孟再世看到这一切，恐怕也很难再要求更多了。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264067783.jpg{EIMAGE}
图示：土地平旷，屋舍俨然

阿米什人各个家庭拥有自己的土地和住宅，经营自家产业，自己抚养幼儿，自行选择学校。阿米什人社区规模低于150人，其互惠关系可由相互熟识而得以维系，同时小规模的社会避免了等级分化的产生。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264068822.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264069499.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264069527.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264069728.jpg{EIMAGE}
图示：阡陌交通，鸡犬相闻，其中往来种作

阿米什人有许多全社区共同参与的公共活动，比如婚礼、葬礼和建造住房和谷仓这种需要大量人手的工作，这种集体活动强化了互惠关系和共同体认同。最重要的是每两周一次的宗教集会，轮流在各家谷仓内举行，除了例行的礼拜诵经唱诗聚餐外，该集会的主要功能是作出集体决策和执行社会规范，长老们对违规行为提出告诫，对严重违规作出处罚决定。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264069926.jpg{EIMAGE}
图示：阿米什男性在共心协力建造房屋，妇女们带着孩子们还一旁观看

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264074733.jpg{EIMAGE}
图示：阿米什小孩的学校教室

阿米什人特立独行，为了避免喧嚣尘世间的灯红酒绿污染他们纯洁的内心世界。他们在衣着、器具、设施、消费和娱乐等方面，都有着严格而细致的规定。比如不得装私用电话，打电话一律到公用电话亭，没有室内管道，不得拥有汽车，用马车出行，没有收音机、电视、电影院，不得接通市电，各家用柴油发电机发电。
另外，在阿米什人的教规中，还有一些规定令人“匪夷所思”，比如马车轮上可否包橡胶轮胎？草帽的平檐可否改成卷檐？厨房的案板该多长多宽？男人在劳动时穿什么样的衣服？女人在什么样场合该穿什么颜色的衣服？看起来极为琐碎，似乎并没有什么实际意义。然而，这些教规有很强的现实制度功能，可以强化阿米什人的文化认同，拉开与周围外人的距离，并使得整个社会次序井然。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264070633.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264070641.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264071134.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264071138.jpg{EIMAGE}

图示：男女衣着，悉如外人，黄发垂髫，并怡然自乐

看了上面这些介绍，如果同学们认为阿米什人只是一群“刀耕火种”的刻板农民，那您就错了。这些戒守教规，朴实无华的阿米什人同时也是一群成功的生意人。在过去的几十年里，宾夕法尼亚州的阿米什人经历了一场“小型工业革命”。对年轻一代，高昂的土地价格加上人口爆炸限制了农业机会，推动了从农业向木工业、小型制造业和其他企业的转变。
仅宾夕法尼亚州的兰开斯特地区，就有超过2000多家的阿米什企业，阿米什人自己创业的企业在第一个五年内的失败率不到10%，而对于整个北美，这一失败率为65%，这不得不让人感到震惊。其实，只要深入的了解阿米什人，您就不会感到震惊了。
1.阿米什人生活朴素，节俭，有着出众的理财能力，这让他们在创业初期就赢在了起跑线上。
2.在阿米什社会中，实行“学徒制”，青少年从小就要跟着父母或其他成年人一起工作，从而学习手艺，这让阿米什人从小便获得了良好的动手能力。
3.阿米什人在一种努力工作，互相帮助，同心协力的文化氛围中长大，阿米什儿童从小要帮助他们的家庭和社区，这种文化被视为生活中不可或缺的一部分，是阿米什企业人能获得成功的潜在因素。
4.阿米什人企业没有空调和奢华的办公室，就算有办公室，你到阿米什人的工厂中，经常会发现办公室里空空如也，因为业主正在车间里和工人们一起干活。
5.在阿米什企业中工作员工，没有主流公司的社会保障、医疗保险和退休津贴的要求。取而代之的是阿米什助金，社区互助基金，阿米什员工福利津贴。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264074026.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264074047.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264074064.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264074086.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264074813.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264074116.jpg{EIMAGE}
图示：阿米什人的商业活动

就是这样一群避世索居，与世无争，极度虔诚，从不参与政治活动的阿米什人。这次却打破常规，全都挺身而出，或驾马车，或乘坐它人汽车，来到投票站，为支持共和党和川普，投下了自己宝贵而又神圣的一票。
为何？
因为他们爱这片养育他们的土地！爱的深沉！

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264075651.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264067831.jpg{EIMAGE}
图示：阿米什人支持川普



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-19 12:10
@中原狼他哥 2016-11-19 11:43:40
最近细细研究了一下特朗普竞选的过程，不得不佩服特朗普真是个卓越的战略定位大师和营销大师。下面，我就斗胆借助小恶魔的宝地，发表一点个人的粗浅的心得体会。在下才疏学浅，写的东西难免破绽百出，单纯可笑，如有碍观瞻，敬请谅解。
特朗普看似满嘴放炮信口胡诌，其实他一定是事先做了详细的社会调查，摸清了美国各阶层的心理诉求，然后综合做了对比分析，最后找出来力量最大的阶层的心理诉求，一一列举出来，并一一......
-----------------------------
有好的东西，可以随意写出来，让大家共赏


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-19 15:06
借用老毛的一句话

桑德斯这个人，好就好在投降，做反面教材，使人民都知道什么是投降派

本来前途无量的一个人，投降一个快要死的老太婆，真是活脱脱的一部反面教材


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-19 16:35
@中原狼他哥 2016-11-19 15:57:13
搞政治，必须是团结一切可能团结的力量，对付一小撮人，尤其是想一把手想干事儿搞建设的时候。
为什么不团结所有人呢？因为如果所有人都是自己人，那就意味着所有人都不是自己人。所以，必须留有一小部分对手，对手存在的价值是，衬托出战友的存在。
特朗普之前竞选的时候，可以搞民粹，可以口无遮拦满嘴放炮以取悦民众，这是对的。因为民众虽然没啥本事，但是选票却是一人一票，价值和精英一样。
但是，竞选成......
-----------------------------

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264162798.jpg{EIMAGE}
罗姆尼乘坐飞来到纽约准备见川普，在机场独自一人排队等出租车

有传闻称川普准备将国务卿重任交给罗姆尼


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-19 17:23
罗姆尼是骂过川普的，罗姆尼在3月份曾出面领导共和党的大规模“反川普”行动，痛批川普“虚伪”(phony)，骂川普是“骗子”(fraud)，并指责川普把美国人当“傻子”(sucker)。

如果川普真的启用罗姆尼出任国务卿一职，这等同于齐恒公用管仲，唐太宗用魏征

启用一个曾经骂过自己，反对过自己的人，让其出任重要职位，这样的领导者在中国历史上，真没有几个，两只手的指头就能数的过来。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-19 20:26
这几天CCAV像疯了一样，一打开CCAV就是在谈安培会见川普，谈了3天3夜，还在谈

我就搞不明白了，安培去会见川普，至于那么紧张吗？至于那么风声鹤泣吗？至于那么草木皆兵吗？

而且川普都赢了，CCAV还在那里谈什么奥巴马的TPP，哎，醒醒，好吗？现在是川普了，面对下现实好吗？

我怎么感觉到一股浓浓的“蒋介石重注压杜威”气息铺面而来


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-19 22:07
@中原狼他哥    2016-11-19 15:57:13
搞政治，必须是团结一切可能团结的力量，对付一小撮人，尤其是想一把手想干事儿搞建设的时候。
为什么不团结所有人呢？因为如果所有人都是自己人，那就意味着所有人都不是自己人。所以，必须留有一小部分对手，对手存在的价值是，衬托出战友的存在。
特朗普之前竞选的时候，可以搞民粹，可以口无遮拦满嘴放炮以取悦民众，这是对的。因为民众虽然没啥本事，但是选票却是一人一票，价值和精英一样。
但是，竞选成......
-----------------------------
@动如蛟龙 2016-11-19 20:46:59
你写了很多，也说的很好。唯一让人不敢苟同的就是你把一切都阴谋化了，让人觉得特朗普是个心机深沉的政客，而不是一个国家为亡之际出来力挽狂澜的英雄豪杰。特朗普是个聪明人，但绝不是耍弄心机的政客。
-----------------------------
川普和希拉里是截然不同的两个面，希拉里是权欲熏心，希拉里竞选总统就是为了自己手中的权利，她是一个为了上位不择手段的女人。至于国家和人民，她是根本不在乎的，这一点从希拉里竞选失败之后，出钱雇人闹事打砸抢就能很明显的看出来。

而川普竞选总统，就是忧国忧民。共和党大小布已经和华盛顿体系同流合污了，克鲁兹虽然不愿意同流合污，但是他根本不是希拉里的对手。如果川普不挺身而出，那么站在十字路口的美国，就直奔最差的那条道而去了。

我写这个长篇为什么要以一段川普演讲的视频开头？就是为了让大家一开始就知道川普是一个什么样的人，川普选择葛底斯堡这个地方演讲，在演讲中对美国整个权贵官僚集团宣战。葛底斯堡是什么地方？是当年林肯演讲的地方，川普选择这个地方，就是已经做好了像林肯一样被刺杀的准备。

当然，你也可以认为这是川普权欲熏心，为了总统宝座连自己的命都不要了。这就好像我昨天看CCAV评论川普公开招聘3600个官员这件事，CCAV觉得川普此举完全是在炒作自己。嘉宾在评论这件事的时候，连“忠诚度”这种词汇都搞出来了。
“忠诚度”这种词汇明显是中国官场中专用的词汇，在中国人几千年来的官场固态思维中，一人得道，当然要鸡犬升天。我当上了大官，我当然要提拔我的死党，我当然提拔我的老同学，我当然提拔我的老部下，我当然提拔那些“助我登上皇位”的人。
川普公开招聘3600个国家官员，现在已经收到5万多份简历，就是很典型的“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”。浑身散发着官痞之气的CCAV当然是无法理解这种事情的。所以只能将其解释为“作秀”，按照这种理论，齐恒公用管仲是作秀，李世民用魏征也是作秀，宋神宗用王安石同样是作秀。总之，无论你干了什么事情，要么是抱着某种不可告人的目的，要么就是在作秀。
这就是典型的用你国官场之心，度川普君子之腹。
印证了当年阿姨的那句话：“只有在无知的黑暗中，天下的乌鸦才会一般黑”





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-20 10:40
@土肥正夫 2016-11-20 10:25:19
@小恶魔兰尼特斯    2016-11-12 20:30:23
笔者看见有好几个同学说什么，美国总统权力不大，川普上任也改变不了什么
这里统一回答一下：
同学们啊，时代在发展，要用发展的眼光看世界嘛
脑子还停留在几十年前，怎么行呢？
就好像你说凯撒只是个保民官，拿破仑只是小排长，什么事都干不了一样
时势造英雄，顺应时势者，必然势不可挡
现在川普拿下了总统（行政权），共和党拿下了两院（立法权），......
-----------------------------
“罗马从共和制变为帝制”到底是不是历史的倒退？
这个是历史学里一个著名的争议性问题，直到现在还处于争议之中

我个人的意见
1.不是
2.历史的车轮从来只会前进，不会倒退
3.当一个政府发生系统性腐败之后，无论多么好的制度设计都没有卵用，罗马元老院整个贵族体系腐败，希拉里-克林顿-华盛顿体系腐败都是同样的道理。

如果您认为罗马共和国转变为罗马帝国是一种历史的倒退，您可以把您的观点写出来分享一下




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-20 13:17

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264205346.jpg{EIMAGE}

笔者在第一章第二节《一幕往事，蒋介石重注压杜威》里写道：
笔者在9月25日，通过观察美国军方对川普的支持，得出这样一个结论：即便希拉里赢得了总统大选，她将成为无法调动军队的“光杆总统”，也就是美国版的“华国锋”。

现在突然出现3个人：
中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文
宏观部主任贾晋京
研究员卞永祖
写了一篇文章《若特朗普师从邓小平，他会真伟大》

不知此三人是不是看到了“希拉里是美国版的华国锋”这个结论
此三人肯定是这样想的：既然“希拉里是美国版的华国锋”，那么“川普很自然的就是美国版的邓小平”了，所以就写出了一篇脑残文章《若特朗普师从邓小平，他会真伟大》
更搞笑的是，这篇脑残文章出来之后，又有一个笔名叫文扬的脑残，写了一篇《特朗普学不了邓小平》。这等于是用一篇更加脑残的文章去批判一篇本来就很脑残的文章。

这些吃着皇粮的所谓“研究院”，集体误判希拉里胜选这事就不提了，川普上台，又开始厚着脸皮的编纂一些脑残文章出来骗经费了。

王文，贾晋京，卞永祖，文扬。来来来，阿姨教一教你们，评价川普，要以罗马共和国转变为帝国的那一幕历史为背景，以斯宾格勒的“文明季候论”为中心思想，去评价川普这个人到底是不是新·凯撒，能不能做新·凯撒。

罗马（美国）不是东方专制主义国家，川普也不是邓小平，另外在说一点，别写这种脑残文章出来骗国家经费了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-20 15:16
@加拿大魁北克：
评论 小恶魔兰尼特斯：中国有这种地方吗？
----------------------------------------
这个名叫“加拿大魁北克”的同学，看了（阿米什人---美国的《桃花源记》）这一章节之后，提出了一个很有趣的问题：中国有这种地方吗？

这个问题提的非常有意思，笔者也想来和大家探讨一下，中国有这种地方吗？
史学大师陈寅恪在其著作《桃花源记旁证》中写道，在魏晋之时，老百姓为躲避战乱和匪盗，选择在地势险要地方筑堡，聚族而居，这种“堡垒”不仅可以把秋收后粮食储存起来，还可以防御匪盗，避免不必要的人员伤亡。这种“堡垒”是为“坞”，也可以称之为“坞堡”。

陈寅恪之所以是史学界巨擘，因为他和牛顿一样，是站在巨人的肩膀上。陈寅恪看“坞堡”，是站在“共同体”这种其它史学家难以企及的高度去看的。
“坞堡”确实是一种共同体，但是笔者窃以为，坞堡共同体还停留在“人治社会”的层面，远不能达到阿米什人“德治社会”的高度。

坞堡是百姓为了躲避战乱，抵御匪盗而建设的一个共同体。而阿米什人本身就生活在一个十分安定的社会中，即不需要抵御匪盗，也没有贪官污吏来骚扰。阿米什人完全可以像中国的农民工一样，男的进城搬砖，女的进城做小姐，去美国的大城市里追逐灯红酒绿，但是阿米什人并不会这样做，他们选择坚守他们纯洁而朴实的乡村生活。可以说，阿米什人看似弱小，但是内心世界非常强大和虔诚，这种强大和虔诚可以让他们抵御人世间的一切诱惑。

前面有一个叫“足球政治”的同学说道：看到阿米什人，第一想到的是指环王系列电影里霍比特人。笔者突然想起了电影《霍比特人:史矛革之战》里的情节，当矮人王索林·橡木盾夺回孤山之后，他的内心立刻就被贪婪的欲念吞噬了，索林·橡木盾叫比尔博·巴金斯交出“宝钻”的时候，他已然成为了另一条巨龙史矛革。而比尔博·巴金斯虽然身材矮小，手无缚鸡之力，但是却拥有一个极其强大的内心世界，强大到可以完全抵御“宝钻”的诱惑和腐蚀。

从这个角度上来说，阿米什人就是现实版的霍比特人，如果用“文明季候论”的眼光去看待阿米什人，那么阿米什人的社会显然处于文明的最初阶段，即“原始丰饶”期。
阿米什人组建的共同体比坞堡更接近于《桃花源记》，也比坞堡更接近孔孟理想中的那个德治社会。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-20 15:51
@lordsoth1017    2016-11-18 15:59:53
感谢小恶魔，阿米什人这种社区，很像我心中最理想的生活方式。以和善的宗教为纽带，社区居民之间虽然也有冲突，但更多的是共同利益。中国也有类似以宗族为纽带的社区，但最终的结果大概和阿Q正传里差不多，LOSER最后连姓赵也不能了
-----------------------------
@动如蛟龙 2016-11-18 19:08:30
阿米什人这种社区，是建立在强大稳定的美国这个基础之上。相信中国曾经也有这种桃花源，但在战乱灾荒的时代这种社区是无法生存的，除非社区特别的隐蔽，真正的与世隔绝，否则无法长久存在。估计这也是阿米什人出来投票的原因，他们觉得美国在民主党的乱搞下有危险了。
-----------------------------
这个评论也非常有意思
我们来推导一下，假设阿米什人不出来投票，民主党希拉里继续乱搞，会是什么结果（虽然历史没有假设，不过为了和大家讨论，还是假设一下吧）。

最近看了一个视频，让笔者感到心痛，什么视频呢？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264214813.jpg{EIMAGE}
画面中这个白发老头是一间意大利旅店的主人，叙利亚难民跑到意大利，意大利的白左政府为了安置这些难民，强制下令旅店必须无条件接受难民。
旅店主人（白发老头）很气愤，极力试图关门，但被警察强行打开大门，最终，老爷爷只能无奈地看着大批难民涌入他的旅店。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264215276.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264215298.jpg{EIMAGE}

这就是今日的欧洲白左政府，为了让这些难民变成给自己投票的“票蛆”，政府已经无所不用其极。私人财产神圣不可侵犯在白左眼里形同儿戏。

希拉里可谓是白左精英中的精英，假设希拉里上台，那她只会做的比欧洲更绝。希拉里为了培养给自己投票的“票蛆”，要放上千万非法移民和难民进入美国国内。
试想一下，一群携带枪支的贩毒墨墨，闯入阿米什人的桃花源是什么后果？一群绿绿难民在警察的保护下，涌入阿米什人的桃花源是什么后果？
就算希拉里突然善心大发，不让毒贩，艾滋病患者，绿绿侵入阿米什人的桃花源。仅凭希拉里建立的那个大政府福利型社会，只需安排几个税务官加大征税力度，就可以把勤劳的阿米什人和他们花费上百年建立的桃花源迅速摧毁。

白左大政府福利型社会的本质，就是要摧毁一切民间共同体，让民间彻底荒漠化，散沙化，人民将变成行尸走肉一般的“票蛆”。所以笔者在“量子之鹰”的帖子中，毫不客气将白左称为“人类之癌”。

虽然阿米什人原来从不参与政治活动，但是从这一次阿米什人集体出动投票可以看出，阿米什人有着极高的政治智慧和敏锐的政治嗅觉，在美国走到十字路口的关键时刻，为保卫这片养育他们的土地，投下了自己神圣的一票。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-20 19:25
@zhengj12345 2016-11-20 17:17:41
看到第四页，然后搜索“文明季候论”，但是没有搜到，what？
-----------------------------
“文明季候论”是斯宾格勒在其名著《西方的没落》一书中的中心思想

在斯宾格勒的理论中，文明就像一个有机的生命体，任何一个文明都会像一个自然界生命体一样，经历生，老，病，死四个阶段，也可以看作是自然界中的春，夏，秋，冬四个季节。所以叫做文明季候论。

主流学界对《西方的没落》一书，即反感，又十分的恐惧，主流学界批判其为“历史的占卜术”、“恶の预言书”。

为何反感？
这就好比一个老僧走过来对你说：施主，我看你印堂发黑，你快死了。。。
你反不反感？

为何十分恐惧？
问题是这个老僧算命算的太准了，他说谁死，谁就肯定要死，而且连你是怎么死的，什么时候死，都能算出来
你恐不恐惧？

我们来看这位“算命老僧”斯宾格勒的预言
1911年，斯宾格勒通过观察整个西方，隐约之中预感到一场大型战争即将爆发。于是，生活上并不宽裕的斯宾格勒在慕尼黑一间阴暗的小屋里奋笔疾书，开始撰写《西方的没落》，1914年《西方的没落》初稿完成，同年7月，第一次世界大战爆发。
斯宾格勒一生未娶，晚年过着孤独的生活，在离开人世之前，斯宾格勒感到头顶上阴云密布，世界很可能再一次爆发战争（第二次世界大战），便在其作品《抉择时刻》（1934年）中指出“这个世界到处都有爆发大战的机会”。
当斯宾格勒看到希特勒在台上激情演讲，台下群众山呼海啸时，他写给朋友的信中，发布了他最后一条预言：“第三帝国将在十年内灭亡”。1936年6月，斯宾格勒离开人世，1937年，卢沟桥事变爆发，1939年德国闪电战入侵波兰，第二次世界大战爆发，1945年，第三帝国轰然倒塌。

读者看到这里，不要以为斯宾格勒的预言已经完了，斯宾格勒在书中隐隐约约的感觉到西方文明的结局将会像东方吏治国家的费拉居民一样，逐渐破碎成豪无意义的碎屑，而且并不仅仅是毁于残酷战场，更有可能毁于温柔的摇篮。
今天我们看到了，欧洲正在毁于全球化，大政府高福利，自由主义，政治正确这个温柔的摇篮。欧洲白人逐渐变成不愿意生育，或者低生育率的原子化的丁克小家庭，最终这些小家庭将被高生育率的“蛮族”吞噬，并鸠占鹊巢。
至此，文明的凛冬来临，文明走完了春，夏，秋，冬四个季节，彻底走向死亡。一个文明死亡后，它会像腐烂的尸体一样，为新的小萌芽提供充足的养分，新的文明就会在这具腐尸上诞生，正如欧洲各国在罗马帝国的腐尸上诞生一般。

同学们想知道详情，还是要去看《西方的没落》这本书，不过时至今日，这本书中的观点仍然被主流学界批判，在中国，也被归类于“反动学术著作”一类。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-20 20:23
国内的一些脑残媒体和脑残评论员将川普的外交政策解释为“孤立主义”

而笔者将川普的外交政策称之为“恺撒主义”

笔者所谓的“恺撒主义”一词就来源于斯宾格勒的一段文字：“恺撒主义是在民主政治的土壤上生长起来的”

再来看斯宾格勒的一段预言：
现在，在民主政治与恺撒主义之间、在垄断的货币经济的领导力量与恺撒们的纯粹政治性的施令意志之间，开始了最后的决战。在这里，后者将收复它的地盘

我们来分析一下这段预言：
垄断的货币经济的领导力量→→→希拉里-克林顿集团 + 美元 + 华尔街权贵集团
恺撒们的纯粹政治性的施令意志→→→川普 + 民粹主义

开始了最后的决战
后者将收复它的地盘。。。。。。。。。。

斯宾格勒这个“算命老僧”，这命算的。。。我只能说神，真他吗的神


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-20 22:27
@中原狼他哥 2016-11-20 20:56:52
小恶魔认为特朗普会是美国的凯撒，并列出来诸多理由。这一点，我发表一点我个人看法。
首先，我没有仔细研究过罗马帝国历史，所以对于罗马共和国与罗马帝国并不了解。对凯撒本人也不太了解。
凯撒主义应该是：铁腕统治，军事独裁，对内限制民众言论自由，甚至要做不穿黄袍的皇帝。对外是军事扩张。  我理解的没错吧？
特朗普在竞选的时候确实对三权分立不屑不齿，对三权分立的提出者孟德斯鸠更是嘲笑谩骂，说孟......
-----------------------------
我为何要将川普比作凯撒，将希拉里比作庞培，这里我要解释一下：

斯宾格勒有一个预言：恺撒主义的到来打破了金钱的霸权和它的政治武器民主政治。

斯宾格勒认为，当一个经济团体发展壮大之后，便会要求自己来制定法律，让法律更加合乎自己的利益，为了达到这个目的，他们利用他们已为自己准备好的工具，即民主政治和受他们资助的政党。

这个怎么来理解呢？我在《绿色起义，咱们工人有力量！（中）》里谈过这个问题，随着经济不断发展，财富不断向金字塔顶尖集中，一些跨国公司，金融财团为了让自己的利益进一步扩大，就会要求修改法律并推出新的立法。比如华尔街总是希望国家放松对他们的监管，好让他们在金融市场大展拳脚。如何达到这个目的呢？那就必须要组建自己的游说团体进行游说，并向政客们奉上政治献金。斯宾格勒认为，民主政治的最终阶段，就是金钱政治，当大财团们开始有了受他们资助的政党的时候，金钱政治就成型了。斯宾格勒还认为，这不是道德败坏的问题，这是民主精神本身达于成熟时注定了必然要采取的形式。

很显然，希拉里就是民主政治最终阶段--金钱政治的典型代表。希拉里竞选总统前，第一件事就是去高盛总部发表演讲，在演讲中盛赞是华尔街这些金融机构创造了今天美国的繁荣和伟大。
当民主党竞选人希拉里说出这句话的时候，标准着民主党已经成为了受华尔街金融权贵资助的政党。你可以看到克林顿基金会的捐款和希拉里的竞选资金，清一色都是各种跨国公司，大财团和华尔街的政治献金。

斯宾格勒认为，这种金钱霸权是一种强大的力量，要推翻一种力量，只能是另一种更强大的力量。什么样的力量能战胜金钱霸权呢？斯宾格勒写道：“需要一种高尚的传统和强大家族的野心，这种野心不满足于财富的积聚，而是要求超越和凌驾于一切金钱势力之上的真正的统治权。”

强大家族的野心是什么呢？请看下图：

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264235965.jpg{EIMAGE}
这种野心不满足于财富的积聚，而是要求超越和凌驾于一切金钱势力之上的真正的统治权，看看图中川普这一家人，在读一下斯宾格勒这段“预言”，是不是感觉豁然开朗？？
斯宾格勒还特别注明：“而且，除了这一力量之外，再没有一种力量可以抗衡金钱的力量”。

我们再来看看斯宾格勒怎么评价罗马共和国庞培的：庞培是半个世界的“恩主”，上流社会为了争取人气，不得不借给他们钱，推荐他们充任公职和商业职位，竞选资金有时甚至达上亿个塞斯特斯（古罗马货币当中的硬币）。我们看到，今天中国一些权贵让自己的子女到华尔街充任商业职位，希拉里数亿美元的竞选资金，不正是这个道理吗？？

最后，来看一下斯宾格勒如何评价凯撒：恺撒积聚这上亿的钱财就是为了权力，恺撒明白了这样一个事实：在民主政治的土壤上，没有金钱以及与之有关的一切，宪法上的权利就无从谈起。当庞培还在梦想着他一跺脚就能唤来几个军团的时候，恺撒早就用他的钱财把梦想化成了现实。
恺撒早就用他的钱财把梦想化成了现实，我的天，这不就是川普的所作所为吗？？

斯宾格勒这个人，可以说已经把整个人类社会和人类文明看透了，看穿了。人类社会可能产生的一切变化，可能出现的一切花样都在《西方的没落》这部书里了。就好像孙猴子再怎么变戏法，再怎么翻筋斗，都翻不出如来佛的五指山一样。

我将斯宾格勒称为“算命神僧”就是这个道理，斯宾格勒就有点像中国古代能读懂《易经》的隐世高人，读懂了《易经》，就掌握了世间万物的运行规律，掌握了世间万物运行规律的人，就能够很清楚的预见一个国家或者一个政权什么时候灭亡。
所以斯宾格勒预言“第三帝国将在10年内灭亡”，第三帝国就是10年差一点就灭亡了，硬是没撑过10年。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-20 23:22
@兩翼 2016-11-20 22:26:15
本打算潜水的，可一个问题不得解。
希，普我都不喜欢，本质上他们是一样的。唯一的区别是：希祸害米国，普祸害全世界。不谈这，没劲！
按小恶魔先的逻辑，帝国化是一个文明在迈向末日。
而普特勒通过发动民粹，正把米国带向帝国化，也就是普正把米国带向末日。这有什么值得侬歌颂的！
我只看到灯塔的坍塌。本以为ghd上台，现在却出来这货。一到希普之争，我就没有再看的兴趣。
李大爷才是真正眼光独到。
-----------------------------
美国的末日，这根本不是普通人要考虑的问题，而是哲学家才去考虑的问题
罗马从共和国转变为帝国，经历了长达数十年的振荡期，在这个振荡期之中，又爆发了几场内战，直到屋大维打败安东尼，消灭了托勒密埃及王朝，罗马才真正的转变成一个帝国。
从罗马帝国建立到西罗马灭亡，那可是长达500年的一段历史。并不是说川普2017年上台，2018年罗马帝化，2019年罗马就灭亡了，不是的，一个庞大帝国从诞生，到鼎盛，最后到灭亡，那是要几百年的周期的。而且你不能把罗马的灭亡，归罪到凯撒的头上，凯撒只是一个时势创造出来的英雄而已。

罗马灭亡，那是几百年后的事情，那是哲学家考虑的问题，不是我们当代人能够考虑的问题。
我写这个长篇，只是指出目前世界处于一个“罗马共和国转变为帝国的巨大振荡期”之中。这个振荡期有可能长达数十年，基本上覆盖了我们的下半生，也就是说，同学们的下半辈子，很可能就要在这个振荡期当中度过了。特别是那些在全球化进程中收益的同学，这个巨大振荡期有可能会完全改变他们下半辈子的生活。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-21 00:45
@小恶魔兰尼特斯    2016-11-19 20:26:00
这几天CCAV像疯了一样，一打开CCAV就是在谈安培会见川普，谈了3天3夜，还在谈
我就搞不明白了，安培去会见川普，至于那么紧张吗？至于那么风声鹤泣吗？至于那么草木皆兵吗？
而且川普都赢了，CCAV还在那里谈什么奥巴马的TPP，哎，醒醒，好吗？现在是川普了，面对下现实好吗？
我怎么感觉到一股浓浓的“蒋介石重注压杜威”气息铺面而来
-----------------------------
@只为回复一句话 2016-11-21 00:03:56
我不知道，楼主是否是用此类比来把CCTV和老蒋同日而谈，说CCTV也是押错了宝了。他和他的利益集团压了希拉里。你这类比完全是驴唇不对马嘴，好吗。如果没有看你前面的话或没有当时的历史知识。还真让你给绕进去了。
让我来揭露你吧。
老蒋压杜威是觉得杜威有利于老蒋自己，而杜鲁门不好说或不利于他。
现在无论是奥巴马的回归亚洲或希拉里她当选要中国老实的言论都是对中国不利的。中国压希拉里？你有病吧。那......
-----------------------------
同学，你这脑部是经过CCAV和白左的来回洗，已经洗残废了
我不想和你进行讨论
因为2点
1.政治上的东西比较敏感，讨论多了，会被删帖，没意思
2.你脑部太残了，居然还认为希拉里上台不利于TG，简直是残废的像一条“巴普洛夫的狗”

另外，再说一点，有意见，请上大号来讨论，别搞小号，别搞这些见不得光的事情
你于2016年11月20日22点49分，建一个小号，然后立刻跑进来说一大堆废话，这是一种很没家教，很没教养的行为，明白吗？
同学，我想和你的父母开一个家长会，讨论一下你的家教问题


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-21 18:56
《猛料》

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264309888.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-21 19:27
《猛料》
谈几点：
1.空心菜真是人如其名，空心的菜
老毛说过：诸葛一生唯谨慎,吕端大事不糊涂。空心菜这次重注压希拉惢，是大事真糊涂，典型的被人卖了还要帮着人数钱。不过话又说回来，傻人有傻福。

2.这个世界上很多人，包括很多国家的政客，低估了希拉惢的无耻程度。希拉惢本质上就是一个为了金钱可以出卖一切的婊子。如果不是维基解密将希拉惢的牌坊砸烂，估计很多人还蒙在鼓里。
如果不是维基解密，人们根本不会知道，原来这个打着“自由民主”旗号的婊子，把利比亚和叙利亚的P民都给卖了，这背后可是4万多条P民的人命。

3.本帖中有几个人被我骂过，我不知道这几个人到底为什么要替希拉惢洗地？
是真的不知道希拉惢背后这些脏事吗？如果是真的不知道，那么不知者无过，笔者在这里向你们道歉
如果是揣着明白装糊涂，出于某种目的进来为希拉惢洗地的，那么不好意思了，笔者见一次骂一次。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-22 01:20
@兩翼 2016-11-21 23:23:52
其实这事的后续，我更有兴趣看下去。
抛开普二，我真的想看看米国的制度与传统下一步如何制约民粹。
-----------------------------
同学，这里你逻辑错了

民粹的产生，和社会两极分化程度，贫富差距，以及人民的意志有着直接的关系，如果一个国家老百姓生活很幸福的话，是不会出现民粹的，即便有一小群人感到不满，那也不是问题，也根本用不着去制约。

就以纳粹德国为例，民粹的出现和魏玛共和国那一段金融崩溃的历史是有直接关系的。魏玛共和国大通胀，洗劫了所有工薪阶层的财富，百姓的愤怒转化为民粹。另外还有一点，当时的犹太人也做的太过火了，也导致了后面反犹和大屠杀。

首先是因为社会的不公，政府的腐败，精英的自私等等这些因素，之后才产生了民粹。要搞清楚这个先后逻辑顺序
一个国家的体制发生腐败之后，这个体制就丧失了自我修复的能力，同样，也会丧失自我反省的能力。你看希拉里输了之后，她反省过自己哪里做的不对吗？她反省过自己的腐败问题吗？完全没有，希拉里在输掉大选之后，仍然满脑子想着如何“翻盘”。

一个腐败的体制连自己都制约不了，它如何去制约民粹？？当然，一个腐败的体制可以收买军队，警察这样的暴力机构去镇压民粹，但是镇压和制约，是相差十万八千里的两种东西。
一个丧失了自我修复能力的腐败体制，只能通过其它力量或者外力的干预来对其进行修复，民粹就是这种力量。

当然，希拉里是很聪明的意识到了这个问题，她的方案就是“禁枪”+“大政府小社会”，希拉里的方案如果顺利实行，那么很快会将美国民众彻底原子化，将美国社会散沙化，将美国民间的一切共同体消灭。比如各州民兵，或者前文里所说的阿米什人这种共同体，很快就会被希拉里消灭掉。
当共同体被消灭之后，美国民众自然就变为费拉民族了。成为费拉民族之后，民粹问题就从根子上解决了，不得不说，这确实是一个非常歹毒的计划。

叙利亚，利比亚，伊拉克生灵涂炭，奥巴马和希拉里在干什么？
伊朗搞核试验，企图让伊斯兰世界获得核力量，奥巴马和希拉里在干什么？
国内工人失业，贫富差距扩大，奥巴马和希拉里在干什么？
哦，对了，奥巴马弄了臭名昭著的医保法案，另外，还有大麻合法化，同性恋合法化，男女同厕，引进非法移民，修改宪法第二修正案准备禁枪
面对外交上，经济上，政治上的溃败，总统大人和国务卿女士不闻不问，整天忙着去干上面那些吊事，请问，这些是人干的事情吗？

这次美国的民粹，就是被总统大人和国务卿女士这两个畜生刺激出来的民粹，是一种完全正义的民粹，是一种坚守人类最基本道德底线的民粹。这种民粹所产生出的力量，把走到十字路口的美国，硬是拉回到了正确的道路上。

另外再插一句，关于禁枪好，还是让人民持枪好的问题，这个问题也是一张PH试纸，这张PH试纸可以准确的测试出一个人的德性。也有很多平时隐藏的很深的“匪碟”在这张PH试纸上，暴露了自己的酸碱性。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-22 20:44
@D00F 2016-11-22 15:17:26
首先这篇文章政治色彩太浓！全篇鼓吹川普，什么凯撒，什么罗马！希拉里是华尔街的代理人，川普立马也会北华尔街套上辔头，你看着吧！虽然贫富分化严重到了超乎精英的想象，但是一个巨大的不可忽略的事实是希拉里赢得了总票数的多数选票，只是败给了选举人制度！！！总之希拉里的支持者并不少，川普只不过是险胜！！！没有邮件门，鹿死谁手，未可知也！！
这么长篇大论，素材这么多，肯定不是楼主一个人的杰作，楼主估计......
-----------------------------
最近有点忙，我还是回应你一下
1.这就是我一个人写的，并且完全算不上长篇大论，斯宾格勒一个人，一支笔，一盏煤油灯，可以写出传世巨著《西方的没落》。现在互联网时代，资讯如此发达，找素材一点不难，唯一的难点在于要把那些经过篡改的，严重失真的洗脑用的中文信息排除。我的文章在斯宾格勒面前，只不过是一篇小学生400字的作文而已。

2.一个有性格的人，就肯定会有立场。什么人没有立场的呢？奴才，奴才就像狗，一条狗当然不需要有立场，谁给它骨头，它听谁使唤。

3.我文章中所采用的素材，都是我鉴别过的真实的素材。外网上还流传着很多关于希拉里的脏事，烂事。比如娈童，性奴岛，灵魂烹调，这些东西我认为证据不足，所以我在文章中并没有采用这些素材。
我所采用的素材，比如希拉里收取独裁国家的政治献金，奥巴马政府受大型金融机构控制，班加西事件，伊朗核协议等等，这些事情每一件都是记录在案的，请问哪里有问题吗？
我前面已经多次说明，同学们要给希拉里洗地，我没意见，但是前提是，请注意，前提是，你能证明维基解密在作假。
你不能证明维基解密作假，你来洗什么地麻？洗地也要讲究方式方法的嘛，强行洗地，不仅地洗不干净，还洗的自己浑身上下都是屎，你不怕影响市容市貌吗？

4.我之所以挺川普，骂希拉里，有一个很简单的原因。我个人的道德底线不允许我去客观的评价希拉里。希拉里那些政治上的烂事，暂且不谈，我只谈三点。
1.推行最新堕胎法案，允许母亲杀死9个月大的宝宝
2.大麻合法化
3.禁枪
9个月的宝宝，已经会踢母亲的肚子了，把这样的宝宝杀死，已经完全践踏了我的道德底线，我前面已经用大马哈鱼的故事来隐喻这个道理，连动物都爱子女超过爱自己。作为一个人，连自己的孩子都不爱，请问这个世界上还有什么值得你去爱的？金钱？权欲？
奥巴马放任自己的女儿吸大麻，请问这是一个合格的父亲吗？在我道德观里，希拉里和奥巴马就是两个杂毛。

一个总统，一个国务卿，军事上，外交上一塌糊涂，国库亏空，不关心民生，不关心经济。却把精力放在堕胎法案，大麻合法化，同性恋合法化，男女同厕，怕百姓造反禁枪。请问这他吗是一个国家领导人该干的事情吗。
路易斯安那州发生水灾，总统大人在打高尔夫，国务卿女士在忙着会见富豪拉赞助，仅凭这一条，放在《史记》《资治通鉴》这种中国传统的史家评价体系里，就是一个昏君一个暴君。哪怕你用西方的评价体系，比如马基雅维利的《君主论》来评价，也只能是两个垃圾。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-23 00:06

@承蒙指教    2016-11-22 22:12:34
DOOF先生，小恶魔恰恰不是“一个普通人”，而是一位“士人”，不敢说是否“国士无双”，但字里行间却分明流淌出“以天下为己任”的士人精神，这种精神在我中华大地上曾经非常普遍，但后来却渐渐失去了普遍性，取而代之的是“功利心、目的性”，这可能是导致你条件反射般心生质疑的一个原因。也许你我都不是学富五车的智者，但不妨用蕴藏在每个人心中的良知良能来体会楼主的逻辑起点和逻辑推理，至少等人家把全文写完了再下......
-----------------------------
@D00F 2016-11-22 23:20:38
鼓吹川普多厉害，鼓吹川普成为凯撒，鼓吹工人力量多强，无视希拉里得到多数普通选票的事实，那就是扭曲真相。如此扭曲真相，只为自己的目的出发，不为事实出发，何为“士人”？？
-----------------------------
没事，我所谓的凯撒观点，是师承斯宾格勒《西方的没落》“文明季候论”，你就当我胡说八道好了，因为“文明季候论”这种理论，对你的大脑皮层厚度来说，确实是难了一点。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-23 01:11
《川普当选后首次向全美国人民发表视频讲话》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264416864.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264417028.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264417041.jpg{EIMAGE}

这个讲话重点如下：
1.川普白宫过渡团队正在不断的招收有志之士，其中有很多将加入这届政府

2.钢铁生产，汽车制造，医疗这些行业的产品生产和创新都将在美国本土进行，为美国工人创造工作岗位。

3.退出TPP，和其它国家重新谈判公平的双边贸易

4.关于能源，取消限制令，页岩油和煤矿将大量开采，并创造出数百万的高薪工作岗位

5.要求国防部和参谋长联席会议主席制定计划，保护美国免遭网络攻击和其它一切形式攻击
（笔者注:参谋长联席会议是国防部最重要的一个机构，接受总统和国防部长的双重领导)

6.移民签证更加严格

7.反腐败，继续执行“排干沼泽计划”

8.过渡团队将上述各议案制定成一个行政命令清单，在上任的第一天，就可以签署并实施。
----------------------------------
总评：高筑墙，广积粮，缓称王




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-23 11:04
@D00F 2016-11-23 09:29:44
有了反对意见，有些人只会让别人走开，拉黑，看来是搞一言堂出身的。楼主都默认了希拉里赢得多数普通选票的事实，这些人还要我拿数据，数据百度很多，自己不会去查啊！！对于这个事实，楼主给不出合理的解释，只能避而不谈。因为这个事实对川普是否真有这么大的力量造成影响！
希拉里是恶心的精英，虽然川普也不怎么样，但是感觉更实在！我只是探讨事实真相，根本不愿意挺那个女人！
什么时候，什么事情都是过犹不及......
-----------------------------
不好意思，我从不拉黑
因为我要把你制作成一个活标本，在我这里进行展览，明白我的意思吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-23 11:44
@D00F    2016-11-23 09:29:44
有了反对意见，有些人只会让别人走开，拉黑，看来是搞一言堂出身的。楼主都默认了希拉里赢得多数普通选票的事实，这些人还要我拿数据，数据百度很多，自己不会去查啊！！对于这个事实，楼主给不出合理的解释，只能避而不谈。因为这个事实对川普是否真有这么大的力量造成影响！
希拉里是恶心的精英，虽然川普也不怎么样，但是感觉更实在！我只是探讨事实真相，根本不愿意挺那个女人！
什么时候，什么事情都是过犹不及......
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯 2016-11-23 11:04:45
不好意思，我从不拉黑
因为我要把你制作成一个活标本，在我这里进行展览，明白我的意思吗？
-----------------------------
1.{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264445383.jpg{EIMAGE}

2.“川普，希拉里，谁都不是我们的朋友”朋友，你这句话已经把你暴露了。
川普代表中产阶级和工人阶级，就是我的朋友，中产阶级的敌人是谁，我想你心里应该很明白，秉着敌人的敌人就是朋友的原则，川普也是我的朋友。
在重复一遍，川普是不是你的朋友，我不知道，但川普就是我的朋友，另外，请你不要用“我们"一词，没人和你是一路人。

3.你上课一点不专心，我最后再来给你补一次课

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264445679.jpg{EIMAGE}

4.不要再揣着明白装糊涂了，那样只会不断的暴露你的身份。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-23 16:30
@D00F
你上面那些话已经把你的身份已经暴露了，量子之鹰说的很对
你自己出去吧，记得带上门，我不想动手，那样会脏了我的手


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-24 15:01
5.一个疑问，刺杀川普有用吗？（红脖子传奇）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264517986.jpg{EIMAGE}
2016年的总统大选，与其说是凯撒（川普）的胜利，不如说是红脖子们的胜利。大选之初，在共和党候选人中，Carson是黑人，Jindal是印度人，Cruz和Rubio都是古巴人。在所剩不多的盎格鲁-撒克逊派的选人当中，Paul和Jeb·Bush又是典型的骑墙派，特别是Jeb·Bush尤为典型。一时之间，民主党似乎胜券在握，民主党的王朝就要来临。
在奥巴马执政的8年中，白左们一直攻城略地，势不可挡，奥巴马医保，同性恋合法化，平权法案接二连三的通过。当美国童子军修改了沿用超过100年的禁令，允许同性恋者加入童子军的那一刻，标志着普通美国人民的德性已经开始急剧腐化。
白左取得胜利不外乎两大法宝，一是大批量制造“投票丧尸”。美国一些网友将左翼知识分子，金融家，娱乐明星，IT业从业者这些白左核心戏称为“死灵法师”，非法移民，流氓无产者就是完全听从死灵法师们指挥的“丧尸部队”。
白左生育率很低，但他们并不需要生育。红脖子一家生育3，4个小孩就已经很不容易，白左纵然生育率为0，却只需大笔一挥，一次性特赦一千万非法移民，就能在选票上将红脖子们彻底击溃。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264523930.png{EIMAGE}
图示：红脖子家庭

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264526303.jpg{EIMAGE}
图示：丧尸部队

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264526363.jpg{EIMAGE}
图示：“大死灵法师”奥巴马，在电视上呼吁非法移民的亲属去投票

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264526756.jpg{EIMAGE}
图示：“大死灵法师”默克尔与难民合影

白左的另一大法宝即是构建大政府小社会，奥巴马和民主党在执政期间，各种法案能接二连三的通过，靠的就是用联邦法院的裁决压制州法院，州法院不断的“臣服”在联邦法院脚下。当州法院不断被“消灭”，只剩下联邦法院一家独大的时候，政府用枪杆子强迫司法为自己服务的那一天就到来了，这就是大家所熟知的“党大于法，党指挥枪”。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264527599.jpg{EIMAGE}
图示：2015年6月26日，美国的最高法宣裁定同性婚姻在全美合法。

面对陷入水深火热的国家，有一群人誓要将抗争进行到底，他们就是美国社会的中坚力量-红脖子。2014年，美国内华达州爆发了震惊世界的民兵起义事件，该事件起因是中国新能源企业ENN有意在内华达州建立耗资50亿美元的太阳能发电厂，美国参议院多数党领袖、民主党人里德是该项目的热心支持者，其儿子罗里-里德是该中国企业在美国的首席代表。为了推进这一项目，里德父子看上了一块风水宝地，这块风水宝地是内华达州农民克邦迪家的牧场。可是“倔强”的老邦迪一点都不配合政府的征地计划。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264530439.jpg{EIMAGE}
图示：征地事件主角，内华达西部农场主，67岁的克雷福.邦迪，口袋里插着美国国父杰斐逊的照片。

为此，里德父子对“倔强”的老邦迪怀恨在心，决定罗织“莫须有”的罪名对老邦迪进行打击报复。美国联邦国土局宣称：邦迪一家的牧场正好在一种珍稀乌龟的保护区内，邦迪养的牛对乌龟的生存造成了威胁，因此，要对邦迪罚款100万美元，没钱，就用邦迪家的牛来顶账。之后，政府出动联邦骑警，罚没了邦迪的400多头牛，并继续围捕邦迪家的牛群。
明眼人看到这里，立刻就会明白民主党里德父子二人玩弄的“鬼把戏”，老邦迪家的牛对乌龟的生存造成了威胁，莫非新建的太阳能发电厂就不会对乌龟的生存造成威胁？？这显然是一个拙劣的莫须有罪名。自家的牛被没收，邦迪的儿子不干了，去找警察理论，结果遭到电棒电击，并被警察用枪指着头部。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264531003.jpg{EIMAGE}

这一下子，政府强行征地，罚款，抢牛，打人的“事迹”在当地炸了锅。面对邦迪家遭受的冤情，当地红脖子们一传十，十传百，短短几天之内，民兵们按所在的社团和家族为单位，打着战旗，全副武装前来搭救邦迪一家。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264531489.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264531522.jpg{EIMAGE}

对此，里德父子也“不甘示弱”，命令政府出动6架直升飞机，数十辆警车，200位武装警察到达现场，企图“清场”并让民兵们“臣服”，这些花费开支超过了300万美元。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264532867.jpg{EIMAGE}

政府的所作所为，激起了当地人民的愤怒，各路民兵带着武器辎重，或骑着战马，或开着房车和皮卡前来支援。民兵到场之后，显示出了极高的战术修养，首先立刻包围了没收牛群的小股警察。之后，民兵在高地和远处的高架桥上设立了狙击手阵地，同时组成了强大的马队占据高地，并组织百人一排的人马墙堵截了道路，成功的堵住了前来增援的警力，狙击手瞄准了被堵截停车的增援警力车队，民兵组织自己的直升飞机盘旋在警察上空防备警方空中增援，只要警察敢动手，民兵绝不客气。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264535666.jpg{EIMAGE}
图示：民兵开着自己家的房车，携带枪支前来支援
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264535384.jpg{EIMAGE}
图示：民兵和邦迪
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264535772.jpg{EIMAGE}
图示：民兵狙击手在山头瞄准，民兵驾驶直升机盘旋在警察上空防备警方空中增援
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264536256.jpg{EIMAGE}
图示：民兵组织人马墙堵截警察增援车队
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264536422.jpg{EIMAGE}
图示：高架桥上的民兵狙击手
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264536697.jpg{EIMAGE}
图示：山顶的民兵武装指挥官，手中挥舞着国旗
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264536982.jpg{EIMAGE}
图示：当地百姓为民兵送来“粮草补给”


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264537348.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264537361.jpg{EIMAGE}
图示：警察们陷入民兵的包围中，灰头土脸，不知所措

面对越来越多的武装民兵赶来增援，美国骑警显然无法继续完成任务，而且已经开始自身难保。如果警察敢朝民兵扣动扳机，那就意味着一场战争，到时需美军介入才可能平乱，谁能承担调动美国军队，镇压美国人民，挑起美国内战的责任？狐假虎威的里德父子当然不敢这么做，奥巴马政府更不敢。于是，美国政府宣布，撤回全部警察，取消行动，归还邦迪的牛。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264538871.jpg{EIMAGE}
政府和警察认输后，民兵开始庆祝，口袋里插着美国国父杰斐逊的照片，杰斐逊名言：“美国人民自由的最大威胁是践踏宪法的政府”

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264539609.jpg{EIMAGE}
民兵引用独立战争时期的宣传画
我问：大人，什么是民兵？
民兵就是全体人民！



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-26 02:05
@归来2013ABC 2016-11-23 23:12:26
楼主是刘仲敬的粉。基本理念、范式和分析框架都是阿姨学派的
-----------------------------
谈起阿姨学，我这里要插播一章：
《川普背后的大神棍·班农篇》

美国时间11月14日，川普任命史蒂夫·班农（Stephen Bannon）担任白宫首席战略师和资深顾问，这个消息一出，在美国国内像炸了锅一样。民权组织、民主党人，各路媒体，部分共和党人都坐不住了，纷纷跳出来炮轰川普的这一决定。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264651265.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264651271.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264651305.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264663247.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264663253.jpg{EIMAGE}

班农到底是何方“妖孽”？他又与阿姨学有什么关系呢？

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264649448.jpg{EIMAGE}
史蒂夫·班农（Stephen Bannon）1954年生于美国弗吉尼亚州一个普通工薪家庭，1976年，从弗吉尼亚波利工程学院毕业，进入海军驱逐舰部队。退伍后，班农在五角大楼任海运事务主管助理，并利用业余时间修完了乔治城大学国防学硕士课程。但那时，他被繁荣的华尔街吸引。“如果你想去华尔街，那就先去哈佛商学院。”带着这样的信念，29岁的班农被哈佛大学MBA录取，并在毕业后获得高盛公司的工作邀约。在华尔街工作几年之后，他意识到投资市场将被分工细化。于是，他创办了班农投资公司，专注影视娱乐传媒业务，成为了市场第一批吃螃蟹的人，很快班农的公司便在业内独大。
俗话说：隔行如隔山，但是对于班农这种天才来说，跨行并不是什么问题。很快，好莱坞发现这位投资人在制作电影方面也颇有才华。1998年，班农将公司卖给一位法国投资人后，开始全身心投入电影制片人的工作。1999年，班农制作的第一部影片《提图斯》就获得了美国奥斯卡奖提名。
“我原本一点都不关心政治。”班农曾经这样评价自己。但911事件发生之后，带给班农极大的触动，引发了他对政治的关心。2004年，班农通过拍摄致敬里根的纪录片《恶魔的脸》，追忆里根时代的美国，表达其对现实的不满。
此后，班农的政治立场也愈发凸显：为庆祝“茶党”建立，2010年制作了纪录片《为美国而战》，通过制作《0时代》思考美国金融根基的垮台，2011年制作佩林的个人纪录片《不败》。此时的班农，已经悄然成为美国极右翼势力的代表人物。

在川普的整个竞选总统的过程中，班农可谓是助“川皇登基”的头号功臣。早在川普参选美国总统初，班农便投入川普账下，帮川普出谋划策，他鼓动川普前往敏感的美墨边境，还在自己的网站上忠心耿耿为川普宣传。班农的这些谋略，让川普吸引了所有媒体的目光。
我们来看看川普在竞选中说过的爆炸性言论：
1.我要禁止穆斯林入境，还要给美国的穆斯林建一个数据库，并给他们颁发“穆斯林身份证”
2.所有政客都是资本家的狗,在场这些和我辩论的，几个没收过钱?
3.你可以看到那时候凯莉双眼冒血，哪里都是血。（凯莉是总统辩论大会的女主持人，“哪里都是血”是川普在暗讽女性月经周期）
4.我就算站在第五大道用机枪朝着人群扫射，我也能赢得大选。
5.奥巴马是ISIS之父，希拉里是ISIS之母
6.我必须实话实说…因为这场选举被操纵了

这些言论到底是川普管不住自己的大嘴，还是背后有班农指点，我们不得而知。但是我们知道，川普的这些言论为自己吸引了全世界所有媒体的目光，每当川普“大嘴巴”之后。各路媒体就像被炸了锅一样的蜂拥报道，美国百姓只要打开自家的电视机，用遥控器调到新闻频道，首先映入眼帘的就是川普的各种惊人言论，不想看？换一个台？不好意思，无论你怎么换台，新闻频道几乎24小时都在播放川普的新闻。网民只要上网，各种网站的头版头条也都是川普的新闻。
有一家民间机构做过测算，如果你要让全美国的媒体像报道川普这样24小时的报道你，你至少要花费20亿美元的广告费。而川普一分钱没花，只是动了动嘴，就相当于为自己投入了20亿美元的广告费用来打广告，真是聪明至极啊！

班农身为川普账下头号“军师”，他的计谋可远远不止上面这些。2016年5月，GAI推出了班农“最得意”的作品——畅销书《克林顿金钱》。
（注:CAI是班农于2012年组建的一个非营利性、无党派的政府问责调查组织。该组织大量招揽律师、数据分析师及法庭观察员，收集、筛选有关情报，并通过媒体向公众传播。）
该书爆了一个猛料：一位加拿大矿主曾向克林顿基金会捐赠了数千万美元，并用私人飞机接他共进晚餐，而后该矿主便获得了国内的铀矿开采权。爆料为该书引来公众关注，一经问世就蝉联了政治人物类读物榜首数周。这个“铀矿”事件后来又被维基解密和其它一些网络黑客组织发酵，一时之间，各种“传言”满天飞，甚至连俄罗斯国内的铀矿交易也被牵扯进来。
面对满天飞的“传言”，希拉里是哑巴吃黄连--有苦说不出，毕竟自己确实干了一些见不得光的事情，此事无疑为希拉里竞选总统蒙上了一层挥之不去的阴影。

大选中期，身为建制派的布什家族公开反对川普，许多共和党人士纷纷站队，选择和川普决裂。这个时候，班农军师又立奇功，GAI发行了新书《布什美元》，披露布什在佛罗里达的地产交易，以及他在雷曼兄弟公司获取高达7位数空饷等丑闻。这无疑又是一枚重磅炸弹，然而对于这枚重磅炸弹，班农却说了一句很有意思的话：“布什这边的信息远不如克林顿那边有戏，他的东西太平淡了”。
“如果你看到某处发生爆炸，你就能在不远处看到史蒂夫·班农手里握着火柴。”新闻界人士这样评价他。即便是希拉里这样纵横官场数十载老谋深算的官僚，也对班农心有余悸，将班农称之为“右翼大阴谋的核心人物”。

班农帮助川普赢得大选，从而一鸣惊人，甚至有媒体断言“因为有他，川普才赢了”。班农为此得到了“全美国最危险的政治操盘手”的“美誉”，班农此人，不仅在于他是一个贾诩式的“一人可乱天下”的毒士，而他的思想更加的“危险”。
班农的大脑中充斥着斯宾格勒的文明季候论和亨廷顿的文明冲突论，我们来看看他的言论：
1.我2008年回来之后，看见布什跟卡特一样烂，整个国家变得乱七八糟。
2.《纽约时报》是病毒的最佳宿主。
3.绿教就是人类之癌
4.一战的爆发埋葬了维多利亚时代，西方从此进入一个野蛮世纪，如果几百年后的人们回头看这个时代，他们会说“这是一个新的黑暗世纪”

看到病毒，宿主，人类的癌症，还有一战的爆发埋葬了维多利亚时代这样的言论，熟悉刘仲敬文章的同学，立刻就会感觉到一股浓浓的阿姨学的气息扑面而来。道理很简单，因为斯宾格勒学将文化看成一个有机生命体，斯宾格勒像解剖人体一样的解剖文化文明，所以一个斯宾格勒学学徒的口中，就会很自然的出现病毒，宿主，癌症这样的让平常人感到“莫名其妙”的词汇。“一战的爆发埋葬了维多利亚时代”这种更加令人感到“莫名其妙”的结论，同样也是阿姨学的理论之一。

除此之外，刘仲敬和班农在人们眼中，都是“疯子”一般的人物。刘仲敬致力于解体和恢复诸夏，而班农却说：“我是一个列宁主义者，我非常反感美国现在的整个体制，我要用列宁主义摧毁这个国家的一切”“我要团结全美国的草根起来砸烂建制派”“我要让共和党执政50年”。
班农面对采访时说过：“非白人的合法移民比非法移民危害更大，因为他们来了就不走了，子子孙孙无穷匮矣”“美国只应该接受来自欧洲的白人移民”。显然，班农的言辞之中充斥着亨廷顿的文明冲突世界观。班农意在把美国建立成一个“纯正的盎格鲁-撒克逊白人社会”，意在把美国建立成一个“西方文明的终极堡垒”。而非白人的合法移民，显然会从内部腐蚀这个“西方文明的终极堡垒”，因为苹果总是从核心开始烂的，这同时也和阿姨学中的“匪碟”理论有异曲同工之妙。

刘仲敬对于2016年美国大选预测准的出奇，有一个不为人知的原因，就是川普的头号军师班农的世界观，知识体系甚至于思维方式和阿姨学是一模一样的，当然，这个原因估计刘自己也不知道。
在未来，如果刘仲敬对美国政策判断继续“准的出奇”，笔者并不会感到意外。而对于一些研究美国政策机构和智囊团来说，可能真的要开始修习阿姨学了。
阿姨学一直以来都是被人们嘲笑的一种神棍学说，然而班农也好，亨廷顿也好，斯宾格勒也好，都何尝不是一个个神棍呢？随着班农这种大神棍被川普任命为白宫首席战略师和资深顾问，标志阿姨学这种“神棍学说”登上了真正的国际政治舞台。斯宾格勒曾经说过：“对于那些只会搬弄定义而不知道命运为何物的人而言，我的书不是为他们而写的”。

还记得《西方的没落》书中那句名言吗？
愿意的人，命运领着他走，不愿意的人，命运拖着他走。
川普，班农，阿姨，显然是命运领着他走的人。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-26 11:58
@一袋棕丝 2016-11-26 11:25:35
面对特朗普上台，即将发动的对华贸易大战
转载“云石观天下”博文里的一段话：
想当年，一心坚持贸易保护，孤立自守的中国，被西方用洋枪洋炮逼着一步步打开国门，被迫自由贸易。可没曾想三十年河东三十年河西，现在的西方，开始逐渐转向贸易保护，而曾经拼了老命想闭关自守的中国，如今却成为国际自由贸易的最坚实捍卫者！这种奇葩的逆转，套用一句前些年的网络流行语，就是——人生大起大落，真是太刺激了！
-----------------------------
这“云石观天下”是哪路傻逼
中国今天是国际自由贸易吗？中国是国际自由贸易的最坚实捍卫者？
别来搞笑了，好吗？通信，保险，能源，银行业都是不开放的，居然成了国际自由贸易的最坚实捍卫者？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-26 15:44
@三十二重深根 2016-11-24 19:04:07
内阁重要职位都是鹰派保守人士，说明特朗普初心没改。暂时不提修墙和遣返非法移民，因为需要通过国会，说多了不利于斡旋。宽恕希拉里，完全是从当前国内形势考虑，其实司法部门的调查根本没有停止。
说特朗普没有从政经验，恐怕老牌政客也没有他这么狡猾。
-----------------------------
这里统一回复一下“川普说不继续追究希拉里的问题”
川普表示不追究希拉里，军师班农马上就跳出来反对，这叫唱红百脸

在政治斗争中，要讲究策略。希拉里-克林顿基金会-华盛顿官僚体系的幕后脏事，是川普手中的“王炸”，玩过斗地主的同学都明白，王炸什么时候丢出去是很讲究的。
川普这一手叫做“引而不发”，王炸什么时候丢，笔者愚蠢的认为：
1.下一次美国大选丢出来
2.由“屋大维”来丢出这个王炸，然后血洗元老院

如果彻底闹翻脸，决定要内战的话，就是2，反之是1

当然，从斯宾格勒文明季候论的角度上来说，这种“王炸”在手引而不发的政治斗争方式，其实是一种“政治德性”下降的体现。
这种斗争的方式，已经非常接近于东方专制主义国家王庭中的政治斗争，这其实是一种很不好的预兆。

所以，这也可以从某种角度解释为什么班农说：如果几百年后的人们回头看这个时代，他们会说“这是一个新的黑暗世纪”。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-26 16:14
在整个罗马历史中，罗马的政治德性也是不断的下降，不断的腐化的

罗马共和国建立之初，政治德性是最高的。
到了罗马共和国后期，政治德性下降的就非常明显了，整个元老院腐化，保民官格拉古的尸体被进台伯河，改革派人士被大肆迫害就是典型的例子。
罗马共和国转变为罗马帝国之后，政治德性下降的又更加明显了，比如禁卫军杀皇帝，父传子，儿子杀母亲，皇帝杀功臣，这些政治斗争手段都是典型的东方专制主义国家斗争的手段，是政治德性开始腐烂的符号。
到了戴克里先时代，已经开始引入东方的专制礼仪，为了加强皇权，甚至引入了太监这一制度。
至此，罗马帝国已经和东方专制主义国家，已经是天下的乌鸦一般黑了，罗马的帝国的灭亡只是时间问题了。随后的事情，同学们知道了，蛮族入侵，匈奴入侵，纵火屠城，惨不可言，半壁江山化做无人鬼蜮。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-26 16:59
@赵奢 2016-11-26 16:55:43
美俄关系那个被删了，提大看到了么？
-----------------------------
我本来还想谈谈的，看来美俄关系是一个比较敏感话题
如果是这样的话，那么我的《第四章：世界局势大变化，亨廷顿的新世界》估计发表不了，因为会触碰到很多敏感部位。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-26 19:00
@赵奢    2016-11-26 16:55:43
美俄关系那个被删了，提大看到了么？
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2016-11-26 16:59:18
我本来还想谈谈的，看来美俄关系是一个比较敏感话题
如果是这样的话，那么我的《第四章：世界局势大变化，亨廷顿的新世界》估计发表不了，因为会触碰到很多敏感部位。
-----------------------------
@mrdodo2000 2016-11-26 17:41:07
请恶魔兄点拨一下，美俄关系会怎么走？
-----------------------------
我只是探讨与猜想，两个大国之间的关系轮不到我一介草民来点拨
美俄关系，后面要聊到，这里先简单聊一下
1.探讨美俄关系有一个前提，看你认不认可亨廷顿的文明冲突论，你认可或不认可，得到的结果是截然相反的，是完全不同的。

2.首先俄罗斯这个国家，它的定位是西方文明的一份子，但它具体是属于西方文明的远亲呢？或是表亲？这个问题还是留给东正教专家，斯拉夫文化研究学家吧，本人学识有限，篇幅也有限，不可能专门为此写一篇几十万字的研究报告。
很有趣的一点，是公元10世纪的时候一位很有名的伊斯兰外交官兼旅行家，名叫伊本·法德兰 。他来到伏尔加河一带，试图与Volga Bulgars这个国家建立外交关系，他看到当地身材高大的维京战士在河流沿岸建立殖民地，建立贸易市场，他在自己的旅行笔记中将这些维京战士称之为RUS（罗斯人），原意是“划船的人”，而这片土地最后被称之为RUSSIA（俄罗斯）。

3.美俄关系的恶化，是和白左的那一套意识形态有直接关系的。川普当选之后，普京说过一句很有意思的话：“我们要重申，不是我们让美俄两国的关系变的不良”，那么问题来了，是谁让美俄两国的关系变的不良呢？？

4.俄罗斯是西方文明的一份子，美国和俄罗斯的重新和好，其本质就是一种对原来白左政府错误外交的修正，是一种亨廷顿式的修正，毕竟大家都是西方文明一家人嘛。

5.前段时间，那个曾经让小粉红们怦然心动的乌克兰美女检察官突然跳出来说了一句话：

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264708394.jpg{EIMAGE}
（注：我的眼力不太好，这位美女上方那张黑白相片，貌似是沙皇吧？）
只要不是政治敏感度迟钝的像猪一样的人，都能从中嗅到点什么

6.欢迎反对亨廷顿文明冲突论的同学来讨论讨论，只是我一个人站在讲台上总感觉缺了点什么。比如某位同学认为亨廷顿文明冲突论是错的，俄罗斯不属于西方文明，美俄关系会继续恶化，欢迎来讨论。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-26 22:17

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264721533.jpg{EIMAGE}

美籍古巴人载歌载舞，欢声笑语，敲锅打盆，深切哀悼卡斯特罗


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-26 23:28
@三十二重深根 2016-11-26 22:43:11
其实楼主说的政治德性就是老子说的道，楼主说的那几位西方先哲的思想，并没有超出老子的道德经范畴
-----------------------------
在斯宾格勒文明季候论中四季分为：
1.春季---原始丰饶---小国寡民---阿米什人
2.夏季---封建自由---诸子百家，文艺复兴
3.秋季---耕战良民---秦帝国，罗马帝国
4.冬季---高度中央集权费拉帝国
5.文明死亡---费拉残渣---高棉帝国，玛雅帝国，阿兹特克帝国灭亡之后的当地居民。
你问当地居民：雄伟的玛雅金字塔和庞大的吴哥窟是谁造的？
答：不是我们造的，不知道

老子宣扬的“甘其食，美其服，安其居，乐其俗。邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死不相往来。”其实就是斯宾格勒文明季候论中的春季，也就是文明的原始丰饶期。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-27 12:00
@超级对撞机 2016-11-27 10:13:10
长篇连载看来要换标题了
-----------------------------
请问阁下  要换成什么标题呢？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-27 12:04
@尊王攘夷l 2016-11-27 08:35:54
人类受权力的和资本的奴役。
中国走的是利用权力对抗资本的道路，西方国家走的是用资本对抗权力的道路。路径不同，人类走向解放，获得自由终极目标是一样的。
历史是螺旋式前进的，不是简单的重复。
中国现在的国家领导人是有任期限制的，跟以前的帝国是一样的吗？
比尔盖茨，扎克伯格把所有资产捐献给社会。跟工业革命的资本家把牛奶倒进河流能同日而语吗？
楼主全文乱七八糟，没一点内在的逻辑。吸引......
-----------------------------
我这个帖子里，活标本是越来越多啊
中国走的是利用权力对抗资本的道路？
这种动物都出来了
来来来，多叫点你的兄弟来，我这里可以建一个达尔文动物世界活体标本展览馆了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-27 12:22
看着这些活体标本扭来扭去
真是印证了我前面有关PH试纸检测的话

川普一上台，就像一张PH试纸，一下子很多“扭曲如蛆虫”的家伙就按捺不住内心的骚动，在粪坑中狂扭了起来

我这个帖子只谈美国，支持川普，支持工人阶级，支持持枪，反对堕胎，反对大麻，反对希拉里，我就不明白，谈这些东西怎么就刺激到蛆虫们脆弱的神经了？这些蛆虫为什么一下子就跳出来了？
莫非都是一群反对川普，反对工人阶级，支持禁枪，支持堕胎，支持大麻的蛆虫？




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-27 12:46
大家别吵架没意思，人家的职业就是毛毛，啃骨头替主人吠的玩意。毛毛的工作就是死缠烂打，故意歪楼，故意讲一些和本楼无关的东西，同学们你是正常人，你还要工作生活，和一个个毛毛浪费时间，有意思吗？
为什么蛮族勇士对待毛毛，上来二话不说就是日他母亲，很简单的道理，就好像你走路，遇见一只狗跳出来留着哈喇子对着你狂吠，正常人会怎么做？难道和狗对吠？正常人的做法，当然是捡起一块板砖，朝着狗脸上拍去

我最后再说一篇：
1.反对亨廷顿文明冲突论的同学
2.认为俄罗斯不属于西方文明的同学
3.认为美俄关系还会继续恶化的同学
可以到讲台上讲课，讲出你们的基本逻辑，判断和对未来的预测
我帮个小板凳下去听课，总是我一个人讲，一家之言，多没意思嘛

如果没有，那我只能继续讲了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-27 13:10
@尊王攘夷l    2016-11-27 09:44:33
美国威斯康辛周选举委员会宣布，将启动该州历史上首次总统大选重新计票。这一黑天鹅飞出，举世震惊，美国总统大选结局未定，特朗普的白宫之路近在咫尺，但又显得格外漫长和艰辛！
美狗们，看好了。你们主子都还没点头。
就急不可耐地舔船破。还要不要碧莲啊。
-----------------------------
@半岛故乡 2016-11-27 12:56:32
吃狗粮，做狗腿子习惯了，在五毛眼里和它们意见相左的，也就应该有个主子。这就是典型的奴才思维。
-----------------------------
我突然发现蛮族勇士今天的微博用来对应这些犬类，真的不错

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264757578.jpg{EIMAGE}

这界5毛不行啊，完全没搞清楚状况啊卧槽！
我在这里揭露美国国内政治上的黑幕，揭露希拉里的丑闻，揭露美国经济问题和生锈带

怎么会突然有人跳出来狂吠？
莫非你认为美国政治没有黑幕？
莫非你认为希拉里是清白的？
莫非你认为美国经济一片大好？
那你的身份到底是美狗，还是5毛啊？莫非你的主人让你向东吠，你就向东吠，让你向西吠，你就向西吠？

再重复一遍：这界5毛不行啊，完全没搞清楚状况啊卧槽！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-27 13:23
@DistDeadlyArcher    2016-11-27 12:38:50
这些满脑子儒家王霸，华夏夷狄的儒蛆。谁也救不了。这种人太多，尤其以农二代大学生为主。儒家是独立自由平等价值观最大的阻力，暧昧，软刀子杀人，最后拉你入酱缸，一起进入君临天下，万姓跪拜的意淫猴戏中。
-----------------------------
@DistDeadlyArcher    2016-11-27 12:52:01
儒家圣贤、帝王、奴性三位一体的文化教育出来的是终生无法自我启蒙的傻吊。。中国近现代知识分子大部分是这种傻吊。中国其实没有真正的右派知识分子，有也不会被中国传统文化以及马克思主义意识形态相容。至于民众，那更是愚昧。
-----------------------------
@尊王攘夷l 2016-11-27 13:18:37
你这种人还谈什么独立自由平等自由？
你就是个软体动物而已。
-----------------------------
别你吗B欺软怕硬，这些同学是进来讨论问题的，不是来和你吵架的
有问题朝我来，别你吗B的朝着路人吠
我连用两个“你吗B”，你满意了吧？

希拉里有可能上台？
来吧，同学，我看你5毛5毛的赚，也挺不容易的，小赌一把，赌注5000怎么样？
浪费口水没意思，玩点实际的，好吗？你吗B


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-27 16:21
@尊王攘夷l 2016-11-27 14:44:09
我把话放在这里，川普干不出啥事。机制在那里明摆着。就以四年时间为限。
各位也等得起，当然到时候你们消失不见了我也没办法。
年初跟我吵TPP的人都不见了。呵呵。
-----------------------------
狗吠有什么用？来点实际的


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-27 17:10
@尊王攘夷l 2016-11-27 14:07:20
我是知道11月9号确认川普当选美国总统的。当天山东黄金涨停，记忆深刻。
楼主的文章是11月10号发表的。但是显而易见，文章是早准备好的，否则大清早也发不出来。
如果楼主提前一天发表该文章，哪怕11月9号发表，都还算有点节操。
川普妥妥当选后再发表，很难摆脱舔的嫌疑了。
TPP协议达成的时候，jy，美狗那个欢畅啊，像过节似的。现在那些马甲都不见了。
-----------------------------

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264773671.jpg{EIMAGE}
请睁大你个狗B的狗眼看看，这上面的日子是几号

我原来在大江的茶馆里支持川普的时候，你这个狗B还在哪里吃屎都不知道
去过大江茶馆的同学，可以出来证明一下，我什么时候开始支持川普的？

在量子之鹰的帖子里，我和量子之鹰支持川普的时候，也是有一小撮狗B天天来帖子里鼓出希拉里，结果我说来小赌娱情一下，这些狗B立刻痿了，一个敢赌的都没有

先把你的狗脑掏出来丢掉，换成正常人类的大脑，再来和我说话好吗？



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-27 21:04
@tanwanyong 2016-11-27 20:24:14
赌一下美国股市何时断崖式下跌
-----------------------------
同学，这个想法好
我跳下神棍吧，2017年3季度，4季度
打掉互联网泡沫，为军工复合体和制造业让道


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-28 11:38
@兩翼 2016-11-28 04:59:11
总记得《霸王别姬》里，程的一句话：报应啊，是我们自己一步一步走到今天的。
看了这多评价二普的帖子，真的还很少看到有从中反省我们自己的。zg不管怎么说，而今有这么大的体量，更被一个威quan恣意支配。
又不是国际次序的建设者，而是破坏者。
不过米国社会是由一个个社区自治，搭积木累建起来的。自由是他们的生命。我不信真的会帝国化。
-----------------------------
你逻辑还是差一点，正是因为自由，才会出现凯撒
前面很多人谈美国民主，其实忽视了一个政治哲学上很重要的问题：自由和民主从来都是对立的，只有中国的公知和腐儒才会把民主自由混为一谈，中国的5毛也完全搞不懂两者的关系，像得了狂犬病的疯狗一样猛批美国民主，其实美国从建国之初，就是一个反民主的国家，5毛完全咬错了地方。
借用老蛮的那句话：完全没搞清楚状况啊卧槽！

我准备写一个特别篇《民主向左，美国向右》来粗略的阐述一下自由和民主的问题


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-29 01:23
@专打骗子456
--------------------
你发的《精神瘟疫之路——白左进化史》这篇文章我看过，作者立场鲜明，我喜欢这种立场鲜明的人，如果一个人没有立场，就无法称之为人。
提个建议，你要转载这篇文章过来，最好带上图片，没有图片这篇文章精彩程度就少很多。

笔者把白左称为“人类之癌”，这个作者把白左称为“精神瘟疫”

白左发展到今天，确实很类似一个病变体，如果把整个人类社会看成是一个人体，那么白左这个病变体已经开始危害人体的健康了。

白左=修正主义=投降派=联合大资本家背叛工人阶级的杂种
这是笔者给白左下的定义

本人最无法原谅白左的一点，就是联合大资本家背叛工人阶级。白左可以称之为婊中之婊，把做婊子和立牌坊的学问研究到了极致。白左靠忽悠国内工人阶级和底层人民的支持起家，获得权利之后，利用手中的权利和大资本交媾，然后再卖掉当初支持他们的工人阶级和底层人民。当年曾经替中下层人民发声的民主党，今天会彻底背叛人民，希拉里竞选总统初期第一件事情就是到高盛发表感谢演讲，这已经说明了一切问题。

“联合大资本家背叛工人阶级”这种白左的本来面目，可能是列宁和斯大林这样的“红左”对“白左”下重手的原因。

《精神瘟疫之路——白左进化史》中提到了斯大林对“白左”下重手的往事，但是有一个有趣的现象作者没提及，当年在古拉格中存活率最高的反而是那些顽固的东正教徒，保皇党中的死硬分子，试图投靠斯大林的第二国际白左们基本都在古拉格被搞死掉了。

有没有研究共产主义史或者研究过古拉格的同学来谈一谈这个奇特的现象？
如果按阶级敌人来划分，那么大资本家，保皇党这一类人，才是红左的死敌
但为什么红左对白左的厌恶程度超过了死敌呢？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-29 01:44
@兩翼 2016-11-28 22:25:20
米国开国的精英们（注意是精英）担心的是民粹主义，多数人的爆z。也就是二普这次煽动的，也就是小恶魔歌颂的。民众不总是对的。
反正这次米国大选乱成一锅粥啦，可能需要隔一段时间，才能真正理出脉络。
-----------------------------
同学啊，同学啊，麻烦先去看看《独立宣言》
我允许你发表言论的自由，但是不代表你可以颠倒黑白的乱说话，饭可以乱吃，话不能乱说。
为什么我前面骂某些人狗B，就是这个道理，言论的自由是有限度的。颠倒黑白说我什么两头押注，看到川普上台之后，才来舔川普。当然，5毛的职业就是颠倒黑白，所以我才骂他狗B东西。

我再重复一次，我这里讨论问题要尊重最基本的事实
我反对希拉里，我看希拉里十分的不爽
但是我所揭露的希拉里的黑幕，都是经过维基解密证实过的。那些市面上流传的所谓性奴岛，娈童，灵魂烹饪等，我并没有因为我反对希拉里，我就去采用这些没有证据或证据不足的东西。
这就是尊重最基本的事实

讨论问题，首先要尊重事实，这里是讨论问题的地方，不是公共厕所，进来拉一堆屎然后不负责任的离开。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-29 02:05
现在的天涯，讨论问题非常困难，真的太困难了

我前面欢迎支持希拉里的同学进来反驳，比如你能证明维基解密造假，或者你能证明希拉里没有收受来自摩洛哥的1200万美元贿赂，你完全可以来发表你的最新证据嘛。
结果呢？没有，反而是各种人身攻击

前天谈了俄美关系，我同样也说了，欢迎反对亨廷顿文明冲突论的同学，认为美俄关系会继续恶化的同学，进来发表自己的见解
结果呢？也是没有，上来同样是人身攻击，用的还是文革时期的那种手法，说我是代表某个特殊势力来鼓吹川普的，或者说我是要推墙的，接下来是不是就要把我打成反党集团？反对毛主席的牛鬼蛇神？

别用这些下三滥的文革手段了，我真是服了
麻烦好好讨论问题行不行？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-29 14:46
@专打骗子456
--------------------
@小恶魔兰尼特斯    2016-11-29 01:23:34
你发的《精神瘟疫之路——白左进化史》这篇文章我看过，作者立场鲜明，我喜欢这种立场鲜明的人，如果一个人没有立场，就无法称之为人。
提个建议，你要转载这篇文章过来，最好带上图片，没有图片这篇文章精彩程度就少很多。
笔者把白左称为“人类之癌”，这个作者把白左称为“精神瘟疫”
白左发展到今天，确实很类似一个病变体，如果把整个人类社会看成是一个人体，那么白左这个病变体已经开始危害人体的健康......
-----------------------------
@小手肉乎乎 2016-11-29 10:58:31
红衣大主教立场很鲜明，烧死了哥白尼；
希特勒立场够鲜明了，做的事情就不用说了。
斯大林也很鲜明，被清洗的人估计没人喜欢他
wg也很鲜明。
对世界危害最大的往往是那些自认为手握真理的人。想让世界如他认为的那样真理般的呈现。狂妄而可悲。
至于白左，就是来顺手揩油的。还真以为他是搞革命的。
儒家后期那些文人不就是嘛，在明朝特别明显，皇帝死后就做了大顺朝的官，再后来又做了大清朝的......
-----------------------------
我当年在大江的帖子中，就盛赞皮诺切特的“直升飞机”，我的立场是非常鲜明的
我来谈一谈你说的4个
1.红衣大主教立场很鲜明，烧死了哥白尼，错误
这不叫立场鲜明，你的历史学还是差了一点，我说出来希望你别介意。
首先教廷内部知道地心说是错的，因为教廷内部藏有《以诺书》，《以诺书》上记载了什么，这里就不谈了，你有兴趣你自己去看，教廷一直拒绝公开这本书，并把这本书判定为伪经。
一个团体知道真相，害怕真相泄露，去迫害知道真相的人，这叫“立场很鲜明”吗？这就是政治迫害。

2.希特勒立场够鲜明了，做的事情就不用说了，片面
希特勒杀了犹太人，但是犹太人在魏玛共和国时期做了什么？你为什么不谈一谈呢？没有魏玛共和国大通胀的那段历史，希特勒能上台吗？你为什么不谈一谈呢？
谈东西不要只谈一面，要谈就谈来龙去脉，只谈一面，叫片面

3. 斯大林也很鲜明，被清洗的人估计没人喜欢他 错误
斯大林那叫政治迫害，是为了自己的权利，无差别打击，那不叫“立场鲜明”

4.wg也很鲜明 错误
一样的政治迫害，但是WG前面的四清，你为什么不谈一谈呢？

谈问题不要只谈一面，要谈就谈全面，只谈一面，给人一种揣着明白装糊涂的感觉，俗称装B

包括这次美国大选，我从经济，政治，外交，医保，生锈带，军方等各个方面谈了为什么川普会上台，奥巴马政府在上面各个方面都是溃败的，这就是川普上台的真正原因。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-29 15:27
@中原狼他哥 2016-11-29 14:55:56
小恶魔还真没说错，这民主党这帮货还真是没有一点儿节操。大家出来混，就得讲游戏规则，输不起就不要玩儿。
大选输了，基本品质是认赌服输，重整旗鼓下次再来。你瞧民主党这德行，瞧瞧希拉里这节操，大选结束当天，给特朗普打电话，承认自己败选。话音还没落呢，又蠢蠢欲动想不认账，这真是属狗脸的，说变就变，真真是节操碎了一地，或者说，压根就没有节操。
希拉里这是纯粹作死呀，没办法，阳光大道你不走，地狱无......
-----------------------------
希拉里这叫树欲静而风不止
就算希拉里想安度晚年，但是可能吗？
希拉里身上背负的赌注太多，太重，维基解密公布了克林顿基金会捐赠者名单
看一下那个名单就知道，这不是美国自己的问题，这是几乎整个地球的既得利益集团的问题
为什么这个帖子会有狗B跳出来乱吠，我明明谈的是川普，就莫名其妙的刺激到很多狗儿的狗神经，好像希拉里是它们的亲妈似得。原因很简单，狗主人下的注太重，主人输红了眼，狗儿当然要跳出来疯吠。

11月9日，川普当选，我在量子之鹰的帖子里说过：这件事远远没完，大戏还在后面
因为希拉里身上的赌注太重，太重，而且希拉里这个人和她所干的事情，决定了希拉里是不可能善终的
如果把希拉里比作“白手套”的话，那么这副白手套上面的血太多太多，而且这副白手套已经和主人的手黏在了一起，不仅白手套要被彻底销毁，主人的手也要被砍断。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-29 16:44
@sjqrsblt 2016-11-29 16:39:23
楼主对这次大选重新计票有什么看法？希拉里会翻盘吗？
-----------------------------
同学，你听课不太专心，我前面在《蒋介石重注压杜威》一节里谈过军队支持川普的问题，还有全美最大的警察工会支持川普，这个我没谈，马上就要谈。
军队，警察，红脖，民兵都支持川普，你认为希拉里应该怎么翻盘？我想听听你的看法


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-29 17:32
@sjqrsblt：
评论 小恶魔兰尼特斯：我并不想让希拉里上台呀，我是支持川普的。我只是担心媒体都被民主党控制了
-----------------------
我在川普上台之后，就兵棋推演过最激进的情况
什么是最激进的情况呢？
也就是希拉里--华盛顿体系--华尔街金融权贵集团像当年南北战争中的南方庄园主一样，二话不说，回去立刻招兵买马，准备内战。

即便是这种最激进的情况，希拉里仍然翻不了盘
希拉里手中可以打的牌，我列一下：
1.来自华尔街金融权贵集团，硅谷IT业，世界权贵联合体所提供的充足的资金
2.第二舰队，第三舰队
3.少部分空军
4.部分FBI和CAI
5.大部分媒体
6.非法移民+白左+部分大学生 战斗力接近0，可忽略不计
7.驻扎在国外的一些美国军队，比如驻扎在比利时，科威特，卡塔尔，沙特阿拉伯，土耳其，挪威等地的一些驻军，大概加起来有2~3万人。

结论：经兵棋推演得知，希拉里的胜算以及机会远不如当年南方庄园主

PS：
欢迎那些认为希拉里可以翻盘的同学，进来辩论
说出你们的逻辑，分析，以及结果


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-29 18:04
@小手肉乎乎：
评论 小恶魔兰尼特斯：这个很清楚啊，教会烧死哥白尼，就是因为他的日心说是异端。态度和立场是非常清晰的。不存在掩饰，也没有模糊。 你换个名字叫“政治迫害”。政治迫害又咋了？立场不鲜明吗？
-------------------------
教会早在哥白尼还没有出生之前，就明白“日心说”，《以诺书》中明确的指出地球围是绕太阳运行的，并且书中计算出地球围绕太阳一圈的时间，是三百六十五天又四分之一日。
《以诺书》被教会秘密收藏，不让公众知道，教会明明知道哥白尼的“日心说”是正确的，那为什么还要迫害哥白尼呢？？

你不知道这个历史事件，所以你“以为”教会烧死哥白尼是教会的立场鲜明
所以你居然用“红衣大主教立场很鲜明，烧死了哥白尼”这种非常可笑的观点来进行辩论

你根本不知道教会烧死哥白尼是因为一群既得利益集团打着宗教的旗号，为了愚弄百姓和维护他们的统治，才将哥白尼迫害致死。

醋瓶子分三种，空瓶，半瓶醋，满瓶
我原本想听听你的反对一间，和你辩论一下，结果你一开口，就暴露了
空瓶子不会晃，满瓶也晃不起来，就你这样的半瓶醋晃荡的最厉害。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-29 18:52
讲个笑话：
希拉里集团预感大祸临头，清算就要来临，决定狗急跳墙。密谋数日之后，定下一计，决定在川普乘飞机出行的时候，调动几架战斗机，企图击落川普专机。
哪不知川普早有防范，临时改变出行路线。希拉里集团扑空，阴谋彻底败露，情急之下，希拉里一家以及索罗斯等人冲向机场，强行命令空军一号起飞，决定逃亡某国。

川普知道情况后，仰天长叹“天要下雨，娘要嫁人，随她去吧”
副总统彭斯和军事班农知道情况后，立刻决定击落空军一号，1个小时后，空军一号坠毁在茫茫太平洋大海上。









<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-29 19:21
@文马有玉 2016-11-29 19:07:25
最坏的情况；世界权贵联合体所加上华尔街金融权贵集团，硅谷IT业-希拉里真的翻盘了，通过各种手段，包括威胁暗杀相关人士，真的将那几个摇摆州翻了过来。
特普安保应该没问题，我假设的哈，不要低估无耻无底线的。
恶兄认为美帝会发生大撕逼么？1战2战美人都躲过去了，3战，不会是美人撕逼，让全球最顶层全部加入吧。
多说的话；所谓顶层，最高层，就是吸血吸髓的那群----垃圾。
-----------------------------
是有人在前面问我：（楼主对这次大选重新计票有什么看法？希拉里会翻盘吗？）

我用最激进的兵棋推演回答他：不会

当然，我欢迎那些认为希拉里会翻盘的同学进来说出自己的逻辑，分析，以及结果

我前面还看见有几个跳出来说什么希拉里要翻了，怎么现在突然不见了？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-30 02:05
5.一个疑问，刺杀川普有用吗？（草根的力量）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264958716.jpg{EIMAGE}
草根们不能像精英一样写出辞藻华丽的文章，也没有足够的能力去反驳精英们那充满着各种计算公式的长篇大论，他们只凭借往日的经验和生活中的常识对事物进行判断，然而事物的发展总是印证了他们的判断。

“以我的经验来说，大多数民众尽管荒诞不经且缺乏学识，却往往能最先感受到动荡来临，这或许是一种无以名状的天赋。”——阿道夫?希特勒

早在奥巴马医保推行之初，草根们便开始怀疑这个打着“实现全民医保”旗号的法案，可能会对美国的国家经济，政府债务以及人民的生活带来灾难。草根对奥巴马政府的怀疑和反对，逐渐凝聚成了一股巨大的民运力量，这股力量就是茶党。早在2012年美国的选举当中，49名茶党人就进入了美国国会，一时之间，草根运动响震美国。正是这股力量在反对奥巴马医改的过程中让美国政府一度“停摆”。当时很多媒体把茶党看做是“胡闹”，事实证明，草根对未来的判断就是有一种无以名状的天赋。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264959119.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264959128.jpg{EIMAGE}
图示：抗议奥巴马医改

2013年10月1日，奥巴马医改市场网站正式开放，人们可以通过改网站在线选购医保服务。但该网站上线不到一月却连连发生崩溃，甚至只要有500人左右同时访问，就会引发网页崩溃。是的，你没看错，这个总耗资高达8.4亿美元建设的网站，面对500人的同时访问，就崩溃了。
愤怒的民众们很快便通过互联网知道，奥巴马医保网站由加拿大公司CGI承建，而该公司的高级副总裁托尼与奥巴马夫人米歇尔是普林斯顿大学的同窗好友。虽然在网站崩溃之后，奥巴马政府进行紧急公关，声称这只是网络流量过大造成问题。然而民众只相信自己的常识判断，这就是一个巨大的利益输送腐败案。
奥巴马医保不仅存在利益输送腐败问题，同时也对中产阶级的生活造成了灾难性的影响，一个普通家庭原来每月花在医保的上的费用是几百美元，这在中产阶级和蓝领的承受范围之内。但是医改之后，一个家庭每月花在医保的上的费用暴涨到了1200~1500美元，医保费用的暴涨立刻就对很多家庭造成了财务上灾难，很多家庭面临两种选择，要么节衣缩食省钱交医保，要么全家弃保然后承受罚款。
据统计，医改后，三十岁的美国人平均每月医保为三百三十一美元。六十岁平均每人每月七百四十四美元，这对于美国的中低收入家庭来说，显然是一笔沉重的开支。另外，奥巴马总统执政八年期间，美国国债翻了一倍。

近年来，全球日益严峻的伊斯兰恐怖主义问题和各国政府的不作为，也引发了草根的不满与抗争。2015年5月4日，美国一个名为AFDI（美国捍卫自由阵线）的民间组织了为了表达对全球伊斯兰恐怖袭击的不满，在德克萨斯州加兰市举办了一场穆罕默德艺术展和漫画比赛，两名携带步枪和炸弹的伊斯兰圣战者开车来到柯蒂斯会展中心，企图闯入活动现场，再度复制“查理周刊大屠杀”。结果由于现场出色的安保工作，两名恐怖分子被当场击毙，警方查明两名恐怖分子来自于亚利桑那州凤凰城清真寺。事件发生之后，愤怒的百姓在亚利桑那州凤凰城清真寺前组织示威活动。ISIS隔空放话威胁本次活动将会见血，民众纷纷持枪赶到现场助威，面对大量的持枪民众，ISIS选择认怂。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264959487.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264959497.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264959973.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264959984.jpg{EIMAGE}
图示：持枪民众“围剿”亚利桑那州清真寺

然而，奥巴马政府对美国国内愈演愈劣的伊斯兰恐怖主义问题故意视而不见，为了自己的“铁票仓”，大量引进非法移民。满嘴只谈“政治正确”，满脑子只想如何禁掉人民手中的枪。终于，惨案发生了，2016年6月12日凌晨2点，美国佛罗里达州奥兰多市一间夜店发生美国历来最严重枪击案，造成50人死亡，53人受伤。29岁的凶手马丁在犯案前曾向ISIS宣誓效忠。在枪击案发生后，川普发推文说：“感谢恭喜我说伊斯兰搞恐怖主义是对的，但我不要恭喜，我要大家硬起来，并提高警觉。我们要脑筋聪明点。”
惨案发生后，奥巴马公开发表的声明里对“伊斯兰恐怖主义”只字未提，并且否认该案件和ISIS有关。希拉里这个时候屁股也坐不住了，因为她明白，这个流淌着鲜血的惨案是她搞禁枪的绝佳机会，这种大好机会怎能错过？于是希拉里开始谈起诸如“美国在接纳和同化穆斯林人口方面一直比欧洲做得更好”，“美国需要深思为什么人们能这么容易获得枪械”等话题。
面对恐怖袭击，政府不仅不能保护人民生命财产安全，反而还要收走人民手中的武器，并且宣称只要人民手中没有武器，这个社会就会充满爱，这是哪门子逻辑？
美国《权利法案》的第二条规定：“人民持有和携带武器的权利不能受到侵犯。”这是美国的立国先贤们对于日后的政府有可能演变成暴政而设立的一项预防措施，在一定程度上防止其它国家时有发生的情况：即手无寸铁的百姓面对政府军队的镇压而束手无策。
人民手中用来保护自我，对抗暴政的武器，一直让民主党人“食不甘味，夜不能寐”。内华达红脖子们面对政府的无礼征地，怒而起义，就向世界宣誓了人民的力量。显然，这股力量让希拉里感到寝食难安。打着关爱生命，让社会充满爱的幌子，修改宪法第二修正案，彻底剥夺人民持有武器的权利，才是希拉里的真正目的。连奋战在第一线，经常面对各种枪支袭击的美国警察都看穿了希拉里的画皮。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264960450.jpg{EIMAGE}
图示：美国最大的警察工会宣布支持川普，该工会拥有32.5万人，在全国有2100个地区分会。

面对政府的腐败和各种不作为，面对国家日益严重的经济问题和恐怖袭击问题，越来越多的人民开始觉醒，他们不忍心看到自己生活的国家就这样沉沦下去。中产，蓝领，警察，各州民兵，退役老兵，各行各业的劳动者，就像无数条小河小溪一般，汇入到支持川普的汪洋大海之中。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-30 13:45
5.一个疑问，刺杀川普有用吗？（草根的力量）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264961120.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264961125.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264961457.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264961465.jpg{EIMAGE}
图示：“骑士挺川普”是一个由民间自发组成的挺川普团体，早在民主党阵营派人到川普竞选集会捣乱破坏时，就自发地开始在各地保护川普和参加川普集会的民众，这个组织准备在2017年1月份浩浩荡荡开往华盛顿DC，保护川普和参加川普宣誓就职的庆典的民众。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264961334.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264961541.jpg{EIMAGE}
图示：川普收到的礼物---由支持者们亲自打造的一辆专为川普量身定制的黄金摩托

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264961691.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264961703.jpg{EIMAGE}
图示：川普的粉丝在曼哈顿川普大夏前集会

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264962313.jpg{EIMAGE}
图示：退伍军人支持川普


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264962786.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264962792.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264962796.jpg{EIMAGE}
图示：华人川普助选团，他们四处奔波为川普助选，挨家挨户敲门进行拉票，并且在全美各地租用小型飞机把“华裔美国人支持特朗普”的横幅拉上了天，为川普助选。
他们表示：川普有很多理念和华人很相似，比如辛勤工作；讲究法律、法治；提倡美国第一。他的移民、难民政策也与某些华裔选民的立场一致。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264961810.jpg{EIMAGE}
图中在演唱的这位白人男性名叫Kraig Moss，是一个卡车司机。之前对总统大选不关心，也从来没有参加过总统选举投票。一次，Kraig Moss在爱荷华州的集会上和川普见面，他对川普说“我的儿子死于海洛因”，川普从台上走下来对Kraig Moss说道：“我相信，你的儿子是个好孩子，你也是个好父亲”，然后川普对所有在场的人说“这是一个好爸爸”。Kraig Moss当场泣不成声，从此，他为特朗普写了一首歌，并到全国各个地方进行演唱，希望大家一起支持川普，为川普投票。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264962456.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264962465.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264962470.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264962473.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264962476.jpg{EIMAGE}
图示：今年承包了20万面川普竞选旗的中国工厂老板告诉说：川普人气高，就算没有定金也敢备货，而希拉里的旗子没人要，怕亏钱所以不做。在美国华盛顿中央车站的一家纪念品商店里，老板说她那儿只有川普的旗子，没有希拉里的。
市场用自己独特的一面反应了本次美国大选中一个不为人知的地方：喜欢希拉里的人非常少，那些表面上支持希拉里的人，其实支持的只是希拉里背后的那一整套腐败的政府体制，因为他们可以从这套体制中获益。

这就是草根的力量，他们平时从不发声，也不喜欢像精英一样在媒体上张牙舞爪，夸夸其谈。但如果他们感觉到国家有难，便立刻会用自己的实际行动，众志成城，一起努力改变这个国家。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-30 15:41
@小恶魔兰尼特斯    2016-11-30 02:05:26
5.一个疑问，刺杀川普有用吗？（草根的力量）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F264958716.jpg{EIMAGE}
草根们不能像精英一样写出辞藻华丽的文章，也没有足够的能力去反驳精英们那充满着各种计算公式的长篇大论，他们只凭借往日的经验和生活中的常识对事物进行判断，然而事物的发展总是印证了他们的判断。
“以我的经验来说，大多数民众尽管荒诞不经且缺乏学识，却往往能最先感受到动荡来临，这或许是一种无以名状的天赋......
-----------------------------
@小手肉乎乎 2016-11-30 14:45:00
奥巴马的医改方案是为了解决美国4500万人（按照人口比例相当于中国的1.8亿）没有医保的问题，并且给予低收入人口医保补贴。但是这个资金是要求全美国人来负担的。
有些人不乐意了，这才是重点。本质还是经济问题。
为什么要禁枪，楼主没有明说。试想一下，为何美国的金融资本以前不担心人民持枪，为什么现在担心了。究其本质还是经济变差了，社会矛盾变尖锐了。这跟某国连菜刀都担心是一个道理。
至于为什么......
-----------------------------
上课不专心，自己又是半瓶醋，就别来BB叨了
奥巴马医改是经济问题？4500万没有医保的人中，有2000多万懒汉和非法移民，民主党为什么要给这些人医保，还不是为了自己的铁票仓嘛

失业的下岗工人，退役士兵，这样家庭有困难的人，给与他们免费医保，我相信不会有中产阶级反对。因为这些人虽然没工作，但曾经为国家奋斗过，国家从税收当中拿出一部分，给这些人买医保，是政府应该做的。

但是如果政府要拿中产阶级缴纳的税去给那些不工作的非法移民交医保，而且其中还涉嫌利益输送的问题，当然有人不乐意，谁会乐意？换你，你乐意吗？这是简单的经济问题吗？

同学，你如果在我课堂上的话，我一盒粉笔已经朝你的B脸上飞过来了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-11-30 17:42

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265016413.jpg{EIMAGE}
我记得帖子里有个同学说女性领导人都是左翼，其实还是有右翼的嘛


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-01 18:59
@ty_米高262 2016-11-30 19:37:29
怎么看川普刚任命的财务部长和商务部长？
-----------------------------
我们先按照刘邦的2分法，将人才分为猎狗和猎人

一.候任商务部长Ross（猎人），号称“破产重组之王”，在铁锈地带久负盛名，钢铁，汽车零件、煤炭和纺织品行业都有他的足迹。除此之外，Ross还向川普献上“大规模减税”之计。
笔者猜测，此人可能负责两个方面：
1.让“铁锈地带”的钢铁厂，纺织厂，汽车厂，煤矿企业重新开工，提供大量的就业机会，并服务于川普的“万亿美元大兴基建计划”
2.在世界经济大萧条之际，Ross就像啄食腐肉的秃鹰一般，世界上哪里有腐尸（破产倒闭），秃鹰就要向哪里出击。

二.候任财务部长Mnuchin（猎狗），Mnuchin曾在高盛任职长达17年，并创立了自己的对冲基金。早在川普异军突起之时，就“冒华尔街之大不韪”押注川普，并归入川普帐下，任“筹款负责人”一职，可谓独具慧眼，同时也是川普的“从龙之臣”。
Mnuchin扮演的角色属于执行者，而非策划者，也就是猎狗
Mnuchin的任务有二：
1.头号任务是推行大规模减税计划，将最高企业所得税由35%降至15%，并且给全美国的中产阶级减税，平均每个中产家庭每年将少缴纳1700美元左右的税。减税后，民间投资消费将会重新活跃。美国国内的钢铁厂，纺织厂，汽车工厂将会重新开工，引导全球资金和产业加速回流美国。

（注：就在笔者和同学们吹B的时候，中国福耀集团已经在美国俄亥俄州“生锈带”建成了世界最大的汽车玻璃加工厂）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265088321.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265088375.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265088416.jpg{EIMAGE}
中国福耀集团在俄亥俄州代顿市投资高达4.5亿美元的新工厂落成，标志着福耀集团成为全球汽车玻璃产量最大的公司。同时也给俄亥俄州带来超过大量就业机会。
代顿地区-莫雷恩市市长 Elaine Allison表示，现在有2000名员工在这个工厂里工作，这完全改变了这个地区的面貌，原来他们丢掉了自己的工作，但是现在他们可以将美味的食物摆上桌，可以送他们的孩子送去上学。
曾经的“贫困生锈带”，如今，正在恢复生机。

2.利用自己掌握的华尔街知识和手中华尔街的人脉，创建“基础设施建设投资银行”，为川普的万亿基建计划保驾护航，可谓：兵马未动，粮草先行。

最后再吹一下班农：
“万亿基建计划”并非川普自己想出来的主意，而是军师班农献给川普的计策。班农说过一句话“现在全球都是超低利率和负利率，正是美国大兴基建的最佳时机”。笔者在前面的文章中，将班农比作毒士贾诩。原因在于，班农和贾诩一样，都有“以一人之智而乱天下”的能力。

贾诩，字文和，在董卓死后，献计李傕、郭汜反攻长安，导致天下大乱，百姓死伤数十万，曾经富庶的关中地区顷刻之间化作一片焦土，史称“文和乱武”。

而目前的世界处于大萧条前夜，全球央行都在扭曲操作，维持着低利率。美联储主席耶奶奶小心翼翼的保护着整个世界的泡沫经济，维护着全球化权贵们餐桌上的美食。其实，耶奶奶在“全美国最危险的政治操盘手”班农面前，就像一个乖乖的幼儿园小女孩。
班农利用全球央行的扭曲操作这个机会，推出“万亿美元大兴基建计划”，无疑会搅的天下大乱。如果在顺势推出QE4（笔者一直以来，都认为“加息只是明修栈道，QE4才是暗度陈仓”），那么就会推高全球能源，原材料的价格，粮食价格也将暴涨（全球粮食定价权在美帝手中）。
这样做的结果，会对全球很多国家造成“输入性通胀”，而且是经济萧条 + 生活必需品通胀，这叫双鬼拍门。俄罗斯这种能源出口国和粮食出口国，将会大恢元气，这也是普京要和川普联盟的背景之一。同时，这也是法国国内的右翼势力提出“要将法国打造成为强大的农业大国”的背景之一。
而非洲和亚洲的一些国家，特别是中亚地区，大面积的饥荒将会席卷而来。而饥荒又将为伊斯兰恐怖主义和极端组织的繁衍提供新的沃土。

如果川普采用班农的计谋（目前来看，川普正在采用班农的计谋），那么未来的几年年，世界可能要上演“班农乱武”。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265092541.jpg{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-02 17:17
@薛定锷的山猫 2016-12-01 22:02:03
恶魔 以后是不是你说的大通胀然后人民公舍。。
-----------------------------

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265155683.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-03 01:03
@赵奢 2016-12-02 18:25:21
各位算算，俄美狼狈为奸的话，川普能为美国赚到多少钱？
-----------------------------
狼狈为奸这个词用的有意思
这就好比大森林里的白头雕和熊瞎子联合起来，抓到的猎物再来个64分账，那这片森林的未来要用“鸡飞狗跳”来形容了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-03 01:42
大森林里居住着鸡，鸭，猪，狗，羊，猴，兔子，驴等各种各样动物
这些动物在“全森林化”的大背景下，好吃好在的活了20多年，有的长出了一身膘，有的翅膀变硬了，都开始跳了起来。
这些动物吃饱喝足之后，纷纷开始指责起白头雕家的希拉里奶奶和奥巴马叔叔，指责其干涉其它动物家内政，干涉其它动物的“畜权”。
在白头雕和熊瞎子打架的时候，小动物们有在一旁瞎起哄的，有在一旁火上浇油的，还有浑水摸鱼的，但就是没有劝架的。

现在好了，白头雕和熊瞎子彻底醒悟过来，准备联合起来。外加一只狡猾的狐狸，看到有机可图，也加入到白头雕和熊瞎子的队伍之中，形成白头雕+熊瞎子+狐狸的同盟。

未来的大森林，那叫一个鸡飞狗跳，各种小动物们会开始怀念起希拉里奶奶和奥巴马叔叔的那段美好岁月。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-03 18:34
川普的“大嘴巴”，今天又搞了个大新闻，发了两条推，民主党那一群白左逼直接被两条推搞得目瞪口呆。
至于在国内，就好像两颗手榴弹丢到了粪坑里，激起一片片的粪花

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265216548.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265216560.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265216564.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265216575.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265216592.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265216603.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265216612.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-03 20:17
@中原狼他哥：
评论 小恶魔兰尼特斯：看来我臆测的没错，美俄以三国联手，干伊朗灭IS, 同时敲竹杠杀猪剪羊毛抢钱。某国日本韩国台湾，都是猎物。
-------------------------------------
普京这次主动表态，出乎了川普原来的预料。
川普之前在大选中说过：我当选总统后，我会去找普京谈判的，如果谈不拢，我就马上离开谈判桌，绝对不会让美国吃亏。
现在变成普京主动要求谈判，这好像你去拉顾客和顾客主动上门来找你的区别，川普这种生意人肯定明白这个道理

之所以普京主动要求谈判，我认为有几点：
1.如果把普京执政的这16年作为一份考卷的话，那么这份考卷的分数是不及格的，除了油价暴涨的那一段时间内毛子的日子过得舒服一点以外，其它时间都过得很不好。

2.普京曾经承诺要“国内总产值翻番”，要“摆脱石油依赖”。现在看来完全没做到，第一个口号在2003年提出，但按目前的经济走势，俄罗斯2018年的国内总产值倒是很可能会倒退回2003年的水平。至于后一口号，下列数字很能说明问题：1999年时，石油、石油产品及天然气在出口中所占比例为39.7%，而2014年则已高达69.5%，对石油的依赖越来越大，没有实施任何的工业改革。

3.在普京执政期间，以卢布计算，军费开支增长了6.5倍。但是老百姓的生活却不见起色，特别是过去三年，被奥巴马政府和欧洲白左们经济制裁，俄罗斯国内经济倒退，很多百姓吃饭都遇到了困难。国内反对普京的声音也渐渐多了起来，虽然普京搞了几次暗杀，把国内的反对声音暂时性的压了下去，但从长远来看，这样做并没有什么卵用。

4.普京现在要寻求连任，他必需向人民交出一份满意的答卷。人的一生没有几个16年，第一个16年是不及格的，如果下一个4年再不及格的话，普京就会出现执政危机。

5.现在普京是很急的，从他出手的动作就可以看出来，一是用白磷弹轰炸叙利亚，制造难民危机来应付欧洲。二是把核弹部署在东欧的边境线上，这明显是一种急了眼，准备拼命的做法。当然，这种拼命是情有可原的，如果再不拼命，那么普京将身背“失败的俄罗斯独裁者”的罪名被历史盖棺定论。

未来的毛子，就像一只饿成皮包骨的熊瞎子，饥不择食，满世界的敲竹杠将会是毛熊未来的主旋律。普京所能走的路，其实只有华山一条道，即加入西方文明圈。至于向红教和绿教讨饭吃这条路，那是一条死路，除非普京是傻逼，才会选择走死路。

而这背后，将形成亨廷顿所预言的“红教联合绿教对抗西方文明”的大格局，在这个格局中，傻逼白左会夹在红教和绿教的中间，变成“风箱里的耗子---两头受气”，比如现在的默克尔大婶就属于这种角色，企图两头讨好，结果是两头吃瘪。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-03 20:38
另外注明一下：
普京其实心里很明白，如果俄罗斯联合红教和绿教，那将是一条通往地狱之路

1.俄罗斯国内越来越危机的伊斯兰恐怖主义问题
2.美女检察官那段讲话“谁谁谁是杀人如麻的恶魔”
3.普京谴责苏联掩盖卡廷森林屠杀事件

“红绿合欢散”可谓是天下第一毒，是人类社会有史以来的最毒之物，普京很明白，如果俄罗斯服下这位药，5步之类必七窍流血而亡。
对于俄罗斯来说，加入西方文明，成为西方文明一份子，才是阳光大道。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-03 20:44
@似笃非毒 2016-12-03 20:36:06
小恶魔的发言是不是被删了，怎么显示不出来了
-----------------------------
我谈毛子加入西方文明那一大段，全部被删了。。。。。至于那么敏感吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-03 22:09
【美国参议院全票批准延长对伊朗制裁】- 在距离承诺将实施更强硬作风的新政府上台还有不到两个月之际，美国参议院周四一致通过一项法案，批准未来十年继续对伊朗进行制裁。
-----------------------------
这个消息有3个重点：
1.奥巴马任期内的“垃圾之作”《伊朗核协议》已经作废，标志着奥巴马的两个重要的外交遗产（还有一个是TPP）作废，还有那个臭名昭著的医改。奥巴马总统大人在任期内唯一的亮点就是出色的高尔夫球运动和脱口秀。
奥巴马将是美国历史上最垃圾的总统，没有之一，前无古人，后面也不会有来者。

注：当然，在接下来的罗马帝国时代，特别是罗马帝国的中晚期，可能会出现“暴君尼禄”那样更垃圾的领导人，但是尼禄的职位已经不是罗马共和国总统了，而是罗马帝国的皇帝（罗马帝国第一公民），所以说奥巴马是“前无古人，后无来者”没有任何问题。

2.参议院全票通过，标志着民主党开始大溃败
总统（行政权），参众两院（立法权），新大法官（司法权），现在三权都在共和党手上，行政将会变得非常之有效率。

3.剑指伊朗
川普提名的马蒂斯担任国防部长，马蒂斯被外界成为“疯子”
其实在我看来，马蒂斯根本算不上什么“疯子”，真正能称之为疯子的角色是班农，如果让班农来弄伊朗这只“跳驴”，班农可以直接用微型核弹对“跳驴”动一场外科手术，还可以省下不少航母舰队的油钱。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-04 21:34
@tanwanyong 2016-12-04 21:30:18
美狗们的幼稚和守旧已经病入膏肓了！
-----------------------------

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265274457.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265274471.jpg{EIMAGE}
一切美帝国主义及其走狗都是纸老虎


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-04 23:08
@量子之鹰 2016-12-04 22:01:07
现在，奥地利正在大选，意大利正在公投，结果明天早上或上午之前出来。
奥地利国家不大，但很优秀。哈布斯堡王朝的荣光曾闪耀欧洲几百年。现在奥地利是世界最富裕的国家之一。今年4月大选一轮投票右翼的诺伯特·霍费尔大幅领先，然而在5月的二轮投票中左翼靠大规模作弊而领先了3.1万票。全世界的佐狗都一个德性：撒谎、作弊、无耻没有底线，什么垃圾势力都敢勾结，比如对基督徒充满仇恨的恐怖分子。然而民主体制毕竟具有......
-----------------------------
这是一个份考验欧洲各国人民德性的考卷
欧洲大陆的人民的德性，比英国人民要差，英国人民的德性呢，又比美国的红脖子差，这是一条歧视链
我看过一个视频，内容是英国伦敦的穆斯林信徒组建了一个类似于“穆斯林纠察队”的组织。这个穆斯林纠察队负责深夜到公园，大街上巡查，遇到有喝酒的青年，或者穿超短裙的女性，直接上前训斥，如果不服就打。
这种纠察队式的伊斯兰组织能在英国伦敦存在，说明伦敦这个地方的民间共同体已经被毁坏的差不多了，如果换成是美国的德克萨斯州，伊斯兰纠察队是根本无法生存的。比如纠察队敢在德克萨斯州大街上骚扰女性或者围攻拉面馆的话，那是要吃民兵的花生米的。

至于欧洲，那人民的德性就更差了，特别是德国和法国，可谓是白左的母巢，这个母巢不断的向世界散播着病毒。比如红教，平权，滥交，同性恋合法等，这些病毒都孵化于这个母巢之中。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265278659.jpg{EIMAGE}
图示：德国中学8年级（相当于中国的初二）学生的“伦理道德”考试试卷

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265278785.jpg{EIMAGE}


我比较看好意大利，因为意大利西西里老农民体内的仍然流淌着“教父”的血液，他们应该可以交出一份比较好的答卷。至于德国和法国，已经有费拉化的趋向，要选票完成自我救赎很难，只能靠希特勒式的铁与血。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265279463.jpg{EIMAGE}
图示：德国国内的难民营


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-05 15:56
这还能不能愉快的玩耍了？？
前天谈了一大段俄罗斯加入西方文明，被删
昨天谈了一下欧洲各国人民的德性，我说看好意大利，因为意大利西西里老农民的体内流淌着“教父”的血液，又被删

最近时间不充裕，更新的有点慢，又被删来删去的，不能愉快的玩耍了吗？




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-05 18:51
@用户lj0ocdmxh6 2016-12-05 08:30:52
伦齐承认失败，要下岗在就业了。
-----------------------------
《吹一吹英国退欧和意大利公投》
先说英国的卡梅伦首相
卡梅伦这个人仅从表面政绩（面子工程）上看，是失败的，因为在他的任期内既没有大兴基建，也没有让英国GDP暴涨。

但是，他的任内干了两件大事：
一是苏格兰和北爱尔兰公投，用民主投票的方式维护了国家的统一，避免了日后的纠纷和国家分裂。因为这是一人一票投出来的，即便有人感到不爽，有人不服，也找不到任何反对的理由。

二是退欧公投，投完之后立刻辞职回家养老，把交接棒递给了特雷莎梅，这一动作让整个欧盟和全球化既得利益集团完全懵逼。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265329718.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265329739.jpg{EIMAGE}
图示：卡梅伦的退休生活
如果要用一句话来评价卡梅伦首相的政绩，那就是“事了拂衣去，深藏功与名”。


现在伦齐又来玩这一手，不得不说，要对付欧盟白左政客和庞大的全球化既得利益集团，还真得用“事了拂衣去，深藏功与名”这种招式。特别是意大利这种小国，如果你要和全球化既得利益集团正面对抗，别人有权，有钱，有政治人脉，你完全不是对手。
那怎么办呢？最简单的办法，就是借助人民的意志和力量，让敌人陷入“人民战争的汪洋大海中去”。只要人民投票的结果利于退欧，这边就辞职。找我有事？不好意思，我“下岗”了，这是人民的意志，请您老去找人民吧。

默克尔面对目前的欧盟局势，只有两种办法：
1.继续玩白左那老一套，金钱政治，明星站台，控制媒体，操作大选，大力引进非法移民，为自己制造“铁票仓”。
2.撕下白左的画皮，向苏联的“红左”学习，命令豹2坦克集群进入意大利，镇压人民，消灭“反对派”五星运动，“维护”欧盟统一。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265333466.jpg{EIMAGE}
图示：布拉格之春
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265333606.jpg{EIMAGE}
图示：布达佩斯街头飙坦克

现在欧盟左边是川普，右边是普京，虎视狼顾，借默克尔10个胆子，她也不敢命坦克上街。

最后谈一下意大利这个国家，意大利加入欧盟，是这个国家走过的一条弯路。但这并不能怪意大利，因为在过去20年中，世界整体上处于一个白左泛滥，全球化既得利益集团甚嚣尘上的大环境之中，意大利这种小国是身不由己。
意大利国民的价值观和美国右翼保守的价值观最为接近，和欧洲白左的价值观最为抵触。很多人曾经谈论过美国梦是什么？在我看来，其实美国梦就是西西里老农民之梦。
你离开家乡，来到美国，身无分文，举目无亲。靠着自己努力打拼和聪明才智，干掉挡在你路上的一个个对手，最后成为一代教父，建立起一个属于你自己的“帝国”，在一片荒漠上，创建“拉斯维加斯奇迹”。
还有什么样事迹比这更能体现美国梦的？我想，应该是找不到了。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265336279.jpg{EIMAGE}
图示：美国梦典型之一：黑帮教父卢西亚诺

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265336332.jpg{EIMAGE}
图示：美国梦典型之二：黑帮教父阿尔·卡彭

意大利必须彻底和欧盟切割，和白左切割，回归“西西里老农民”的传统价值观，依靠美国右翼保守的力量，才能让国家走上正途。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-05 21:41
@小手肉乎乎 2016-12-05 20:33:49
其实呢，美国这次大选川普和希拉里的支持率相当，从绝对票数来说，希拉里还多出200万票。说川普凭借程序胜出不为过。
楼主热情洋溢地鼓吹川普的胜利，这叫支持希拉里的那50%选民情何以堪。他们也是人民啊，楼主如何看待他们？
-----------------------------
看来又要打你的脸了

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265346557.jpg{EIMAGE}

另外需不需要为你补一节课？
课的名字叫做《浅谈希拉里和民主党操作非法移民投票舞弊问题，以及死人票真相问题研究》


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-06 18:05

@小恶魔兰尼特斯    2016-12-05 21:41:00
看来又要打你的脸了
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265346557.jpg{EIMAGE}
另外需不需要为你补一节课？
课的名字叫做《浅谈希拉里和民主党操作非法移民投票舞弊问题，以及死人票真相问题研究》
-----------------------------
@赵奢 2016-12-06 17:53:34
7.4大乌龙可能是某种压力测试。
-----------------------------
有消息称是有一个大机构在新加坡外汇市场以7.4的汇率抛了一大单人民币，换成美元。
XE网站知道后，将报价设为7.4，引发“乌龙”。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-06 18:27
原百度美国公共关系主任郭怡广称，他和XE取得联系，XE称已和上游确认，对方称7.48的确是它们的报价，不是误操作。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-06 19:33
@小恶魔兰尼特斯    2016-12-06 18:27:04
原百度美国公共关系主任郭怡广称，他和XE取得联系，XE称已和上游确认，对方称7.48的确是它们的报价，不是误操作。
-----------------------------
@骆帅天 2016-12-06 18:52:49
那是有意为之？
-----------------------------
事件发生后，有在美国的小同学兴致勃勃的冲到美国银行准备套利

结果发现，如果你要用手中的美元去结算人民币，汇率是6.8
而你要用人民币去换美元，汇率是7.4

小同学失望而回


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265418040.jpg{EIMAGE}
从伦敦时间的夜盘开始，持续很久并且波动成矩形，十分激烈

专家说是乌龙，不管你信不信，反正我是不信，至于是什么？看来只有天知道了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-07 14:55
《匪谍技术哪家强？》
德国那边又出事
原来人们一直以为默克尔只是个白左圣母婊
现在维基解密爆出默克尔其实是红左的“匪谍”

德国已经爆发了游行示威，队伍口中高喊着“所有推翻了史塔西的民众，你们不必害怕“IM Erika”。
注：
1.史塔西
国家安全部（德语：Ministerium für Staatssicherheit，MfS）为德意志民主共和国的国家安全机构，通称“史塔西”（Stasi），来自德语“国家安全”（Staatssicherheit）的缩写。成立于1950年2月8日，总部设在东柏林。史塔西被认作当时世界上最有效率的情报和秘密警察机构之一。
据不完全统计，在其存在期间，有60万人为史塔西服务，与纳粹德国时期为盖世太保服务的人数相当。1950年至1989年之间，史塔西管辖有十七个监狱，约九万一千名正式聘用的探员，十七万五千名位在民主德国国内的正式的通报合作者，即著名的“IM”，另有两万名“IM”通报合作者位在德意志联邦共和国。所以史塔西共拥有二十八万六千名合作探员，情报网绵密、有效。

2.“IM Erika”
IM Erika是德国总理默克尔在史塔西中所使用的掩护代号
1950年至1989年之间，史塔西管辖有十七个监狱，约九万一千名正式聘用的探员，十七万五千名位在民主德国国内的正式的通报合作者，即著名的“IM”，另有两万名“IM”通报合作者位在德意志联邦共和国。所以史塔西共拥有二十八万六千名合作探员，情报网绵密、有效。一旦史塔西确认某某人的政治意见，他们会用低调的压力逼使当事人辞职、逼使学生终止学业。虐待等等酷刑是罕见的，一旦使用，史塔西会迫使当事人转变成史塔西的通报合作者。

维基解密现在爆出：
1.默克尔在东德科学院读书时，是优秀少先队积极份子，负责党的文宣工作，属于特别紧跟政府者。
2.IM Erika是默克尔在史塔西中的掩护代号
3.默克尔支持列宁主义和东德社会主义
4.默克尔里利用操作德国的民主制度达成自己集权的目标
5.默克尔曾经引起过学术界的怀疑，市面上有一本书名叫《安吉拉·M的前半生》，该书通过历史文献和采访见证人，发现默克尔在东德生活的35年另有一番风景。
6.两德统一后，仍有很多史塔西和史塔西线民活跃在德国政界，担任政府职务。


经过维基解密这么一暴，有很多东西就可以解释了：
1.为何默克尔要致力于引进难民并摧毁德国，并致力于将德国的民众费拉化
2.默克尔此人权欲极大，现在又开始寻求第四期连任，这种变态的权欲可能和她年轻时在史塔西里历经有关。在特务机关工作过，都会不同程度的使人心理发生变态。
3.在得知川普当选的消息后，默克尔的面部表情像死了妈一样，并发表了一系列莫名其妙的讲话。


未来，维基解密可能还有重磅炸弹会公布，真是大戏连台啊！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-07 15:48
看默克尔和希拉里这两个女性领导人，我感觉女性的心理承受能力是不如男性的，女性的心灵更容易受到不可愈合的创伤

我举两个男性的例子，一个司马迁，一个索尔仁尼琴。
一个在牢里受尽酷刑，最后忍辱负重，写下传世巨著《史记》
另一个在劳改营中受尽折磨，也是忍辱负重，写下巨著《古拉格群岛》

而女性的心理抗击打能力显然就不如男性了
希拉里在律师事务所工作的时候，就被领导“潜规则”过，后来又被自己的丈夫背叛。这两件事情，可能对希拉里的心灵造成了不可愈合的创伤，这种创伤使她的心理发生扭曲，造成了她日后那种“争强好胜，迷恋权利，撒谎成性，为达目的不择手段”的性格。
你观察希拉里那种面部表情，一是希拉里大笑时候的表情，二是希拉里和川普几场辩论当中，希拉里头部高高昂起，从不用正眼看别人，嘴角边永远挂着一丝诡异的蔑笑。这显然是一个心里扭曲之人才会有的面部表情。
希拉里作为一个母亲，是可怜的，而作为一个政客，又是可恨的，所谓“可怜之人必有可恨之处”。

而默克尔有一种希拉里所没有的“阴沉”，她比希拉里可怕的多，心理扭曲程度也比希拉里更甚。
前几天德国一名19岁女孩被一名来自阿富汗的穆斯林难民奸杀，事件发生之后，你看默克尔的讲话，那是毫无人性的机器才会说得出口的话。
默克尔从小生活在东德那种极度压抑的环境之中，她的父亲还是线民，你可想而知她从小接受的家教是什么样的。还在读书的时候，就开始为特务机关工作。一个女生，在全世界最为臭名昭著的秘密警察机构里工作，这心理不发生变态，那简直是见了鬼了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-07 22:23
@小恶魔兰尼特斯    2016-12-07 14:55:08
《匪谍技术哪家强？》
德国那边又出事
原来人们一直以为默克尔只是个白左圣母婊
现在维基解密爆出默克尔其实是红左的“匪谍”
德国已经爆发了游行示威，队伍口中高喊着“所有推翻了史塔西的民众，你们不必害怕“IM Erika”。
注：
1.史塔西
国家安全部（德语：Ministerium für Staatssicherheit，MfS）为德意志民主共和国的国家安全机构，通称“史塔西”（Stasi），来自德语“国家安全”（Sta......
-----------------------------
@qqww2000 2016-12-07 21:49:08
东德一半的成年人可能都做过史塔西的线民。
这个没有多少可黑的。
默克尔一直对政治有天赋而且很热衷。东德稳定的时候积极参与东德政权，发现西德很可能取得最终胜利的时候就立刻转身投入摧毁东德的人民运动，都是很正常的政治投机行为。
-----------------------------
我和你的观点完全不同
发现匪碟，必须立刻隔离--消毒--消灭
没有什么投不投机的，必须消灭，就好像你看见电影《异形》的抱脸虫，难道你还要带回实验室养起来吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-07 23:41
@小恶魔兰尼特斯    2016-12-07 14:55:08
《匪谍技术哪家强？》
德国那边又出事
原来人们一直以为默克尔只是个白左圣母婊
现在维基解密爆出默克尔其实是红左的“匪谍”
德国已经爆发了游行示威，队伍口中高喊着“所有推翻了史塔西的民众，你们不必害怕“IM Erika”。
注：
1.史塔西
国家安全部（德语：Ministerium für Staatssicherheit，MfS）为德意志民主共和国的国家安全机构，通称“史塔西”（Stasi），来自德语“国家安全”（Sta......
-----------------------------
@qqww2000    2016-12-07 21:49:08
东德一半的成年人可能都做过史塔西的线民。
这个没有多少可黑的。
默克尔一直对政治有天赋而且很热衷。东德稳定的时候积极参与东德政权，发现西德很可能取得最终胜利的时候就立刻转身投入摧毁东德的人民运动，都是很正常的政治投机行为。
-----------------------------
@小恶魔兰尼特斯    2016-12-07 22:23:52
我和你的观点完全不同
发现匪碟，必须立刻隔离--消毒--消灭
没有什么投不投机的，必须消灭，就好像你看见电影《异形》的抱脸虫，难道你还要带回实验室养起来吗？
-----------------------------
@qqww2000 2016-12-07 22:29:50
那你就得把一半的东德人都消灭掉了。恩，在台湾，你就消灭掉了李登辉，在柬埔寨，你就消灭掉了洪森
-----------------------------
你显然没有分清楚什么是匪碟，什么是普通人
在体制中工作的人不一定都是匪碟，比如说一个站岗的东德警察，他就不一定是匪碟，但是如果他看见一个普通百姓翻越柏林墙逃跑，他开枪将其击毙或者他向组织告密，迫害其家人。那他一定是匪碟，原因很简单，他的做法已经违背了人类最基本的良知和道德，俗称助纣为虐。
默克尔从事文宣工作，这是很明显的匪碟了，一个朴实的农民或炼钢工人，他能从事文宣工作吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-08 12:05

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265530563.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265530604.jpg{EIMAGE}
孙正义，富士康
小日本，死啦死啦的狡猾


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-08 17:59
特别篇《民主向左，美国向右》（上）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265535233.jpg{EIMAGE}
2016年的美国大选是庞贝和元老院的失败，是恺撒和红脖子的胜利，是民主和平权的失败，是自由和公正的胜利。
今天，很多人一提起美国，就会想起民主，并想当然的把“民主灯塔”这顶本不属于美国的帽子强行冠到美国的头上。事实上，美国从来都不是一个民主的国家，《独立宣言》里，没有一句话提到过民主，美国宪法中，通篇都没有写下民主这个词。

《美国宪法》执笔人之一的莫里斯说：我们见识过民主终结时的喧闹。无论何处，民主都以独裁为归宿。
另一执笔者费雪说：民主是包藏著毁灭其自身的燃烧物的火山，其必将喷发并造成毁灭。民主的已知倾向是将野心勃勃的号召和愚昧无知的信念当成自由来犯滥。
杰弗逊说：民主是51%的人拿走其余49%的人的权利。
麦迪逊说：民主体制造就了动乱和争论的图景，同个人安全或财产权是不相容的，往往由于暴亡而夭折。
而最干脆利落的是汉密尔顿和拉什，他们说道：“民主是一种疾病。”“民主是恶魔之最。”
看来，起草独立宣言和宪法的美国国父们，并不喜欢民主。

富兰克林说过：“民主是两只狼和一只羊投票决定午餐吃什么，而自由就是一只武装的羊反对这次投票。”美国内华达州的民兵起义事件，就向世界宣誓了自由的力量。如果农场主老邦迪服从民主投票的结果，那么自家的农场被狼“吃掉”就是必然。羊若不想被吃掉，它就只有一条路，拿起手中的枪来反抗。羊为了追求自由，就会拿起武器并爆发出惊人的力量，而这股力量，总是让政府们心惊胆颤，希拉里试图修宪并且禁枪的真正原因，正是在这里。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265541358.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265542338.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265542837.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265542952.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265543390.jpg{EIMAGE}
电影《勇敢的心》

纯粹的民主选举是允许政府以民主的名义打土豪分田地，奥巴马医改就是一个包装在精美糖果盒中的“打土豪分田地”。它打着全民享受医保的口号，却用强制性的法律条款规定国民都必须买保险，如果你不买或者退出就将受到处罚。穷人和非法移民为医改叫好，中产和蓝领的自由和财产被医改侵犯，庞大的医疗既得利益集团从中获利。这一次，政府这只利维坦巨兽，通过巧妙的操纵“民主之匙”，将自己从宪法的笼子里放了出来。
早在100年前，斯宾格勒就洞悉到了未来的世界，他在《西方的没落》一书中写道：“选举也正在堕落成为昔日罗马那样的滑稽戏。金钱为握有金钱的人的利益组织选举程序，选举事务变成了一种预先协商好的博弈游戏，然后当作民众的自决权来演出。在金钱毁灭了才智之后，通过金钱，民主政治变成了自己的毁灭者。”
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265550891.jpg{EIMAGE}
斯宾格勒

过去的20年里，美国的百姓逐渐对选举丧失信心,保卫国家的美国大兵不再被社会尊敬，坚守道德底线的红脖子被逼退到了社会的边缘。人们不禁要问：自由与希望就这样永远消失了吗？不，斯宾格勒告诉我们：腐化的民主政治必然遭到恺撒主义反击。
一些知识分子敏锐的预见了恺撒即将降临于这个世界，但他们却立刻陷入了“康德买菜记”式的道德两难境地，是要庞贝—希拉里式的腐化民主,还是要凯撒—川普式的独裁自由？这确实是个难题。

2015年6月，阿德里安?戈兹沃西博士在《给中国读者的话》里写道：我对晚期罗马共和国研究得越多，就越感到它是多么腐朽无能。少数富裕的贵族豪门主宰着共和国，几乎所有高级行政长官职位和元老院的所有重要成员都是这些豪门的成员。这样的权力垄断本身或许并不会让国家垮台，但这个小小的精英集团统治共和国的手段完完全全是为了自己的利益，在集团内部瓜分官职和荣誉，而丝毫不考虑得到这些官职和荣誉的人是否有才干。
恺撒借助武力夺取政权，但在行使权力时更为负责。他安排政府收购土地，将这些土地（或者政府已经拥有的土地）分配给公民，帮助他们养家糊口。恺撒对各行省的治理比以前好得多，并且他努力阻止罗马总督们滥用职权。他在自己的整个政治生涯中始终站在平民一边。大多数人，无论罗马公民还是外省居民，在恺撒统治下的生活都比以前好得多。
在今天，喜欢恺撒的美国人更多，不管是把他看作反对贵族集团的英雄，还是仅仅将他视为一个高效的实干家。今天很多美国人感到，如果出现一个新的“恺撒”，就能解决美国面临的许多问题。恺撒应当始终是一个复杂而充满矛盾的人。或许，我们应当希冀一个更好的社会，在那里，拥有恺撒那样才华的人不需要动用武力也可以攀升到高位，运用他们的才干为民造福，并得到鼓舞和奖励（而不是被逼迫走上反叛的道路），并最终让位于新一代人才。我越来越坚信，恺撒不是一个天生的革命者，如果不是其他人一而再再而三地阻挠他，他会继续在体制内活动。但如果他留在体制内，还会取得这么伟大的成就吗？

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265560522.jpg{EIMAGE}
罗马史专家阿德里安?戈兹沃西博士，著有《战争中的罗马军队》《罗马的战争》《布匿战争》《坎尼战役》《以罗马的名义》《恺撒：巨人的一生》

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265560598.jpg{EIMAGE}


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-08 18:53
@tanwanyong 2016-12-08 18:40:54
@tanwanyong    1297楼  2016-12-08 12:25:00
美狗们有几个去过美国欧洲的，恐怕一个都没去过吧！我发现一个规律，舔屁眼的美狗一般都没去过美国，视野狭隘，坐井观天，迷信美国制度，读了一些有关美式民主的东西，看了一些无耻文人跪舔美国的帖子。你们这群没文化寡廉耻的家伙早晚成为历史的笑料，你们的思维停留在十年前二十年前，你们以为自己有多智慧，殊不知世界早就变天，你们视而不见，掩耳盗铃。把美国想象那么......
-----------------------------
同学，你像这样满大街的追着叫骂，会导致帖子被封的
有意见，你可以写成文章发表在这里反驳嘛
比如我前面说了，不同意亨廷顿文明冲突论的，认为美俄关系会继续恶化的，可以上讲台来讲课嘛，结果到现在都没有人应战，只敢躲在黑暗处叫骂几声，几声凄厉，几声抽泣。

黄牌警告你一次，下一次就是直接红牌下场


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-09 00:04

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265578341.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-09 05:42
早上起来看新闻，突然发现一个非常有意思的地方，刘阿姨和环球时报跳神棍居然跳到同一个频道上去了，简直是一棍各表：“一个神棍，各自表述”

先看环球时报的（相同点用红线标注）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265582315.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265582327.jpg{EIMAGE}


再看刘阿姨的（相同点用红线标注）

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265582332.jpg{EIMAGE}


有意思，有意思




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-10 12:52
@兩翼 2016-12-10 12:10:57
简单的說下：我一直不认为z俄会真正的联盟，原因是zg自己造的孽（当初苏联的垮台，zg功劳不小，关键时候zg背叛了社会主义阵营，一个社会主义国家zg叛变到资本主义阵营，背后捅了苏联一刀，而普金对苏联是有强烈感情的，一直怀恨在心。
但历史上，俄国虽然地处欧洲，但西方社会从不认为俄国属于西方文明，一直把它归于东方拜占庭文明。（罗马垮掉后，在其疆域出现三大文明：基督文明，拜占庭文明，伊斯兰文明）在以前的基......
-----------------------------
而普京对苏联是有强烈感情的？
您又搞错了

普京是对沙皇的大俄罗斯有感情，而不是对苏联有感情，在这个地方，普京和索尔仁尼琴是意气相投的。

普京和索尔仁尼琴是什么态度？
1.反苏联，反G
2.反对那些推翻苏联的人

这看起来非常的矛盾，其实一点都不矛盾

总结为一句话：你们反G没问题，但是你们反G反的把大俄罗斯搞解体了，让大俄罗斯周边的各小国纷纷独立出去，尤其是乌克兰，这是普京和索尔仁尼琴不能忍受的。

这就是为什么：
1.普京说“苏联解体时二十世纪最大的地缘政治灾难”，请注意“地缘政治灾难”这几个字
2.俄罗斯的教科书上把列宁写成是德国派来渗透沙俄的间谍
3.普京为沙皇平反
4.索尔仁尼琴被称为俄罗斯的良心，为什么？索尔仁尼琴反对俄罗斯的自由派，为什么反对？
因为在索尔仁尼琴看来，俄罗斯的自由派宁愿把大俄罗斯弄解体了，也要反对苏联共产党的专制。
你们反G，我没意见，但是你们为了反G把大俄罗斯弄解体了，这我就有意见了，这是你们不可饶恕的罪过，这就是普京和索尔仁尼琴的真实想法。也是索尔仁尼琴被称为“俄罗斯的良心”的真正原因。
5.索尔仁尼琴生前曾经向普京上书，提醒普京，乌克兰占据了大俄罗斯的很多领地，如果真要搞民族自决的话，乌克兰不应该占据这些地方。这个上书就是后来的“克里米亚危机”的导火索。
6.普京终其一生想恢复大俄罗斯的荣光，这个想法导致了俄罗斯和西方自由派以及白左世界的冲突。而不是什么这教，那教的冲突，是大俄罗斯保守派和西方白左世界的冲突。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265669868.jpg{EIMAGE}
图示：普京和索尔仁尼琴

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265669917.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265669926.jpg{EIMAGE}
图示：当川普获胜的消息传到俄罗斯国家杜马的会场时，全场爆发出热烈的掌声


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-12 18:18
最近没有时间，但是听闻川普提名Rex Tillerson担任国务卿一事，还是上来小聊一下
时间不多，不说废话，直奔主题：
1.川普此人具有高度的不可预测性，是一个完全不按常理出牌的人物。全球没有一个智囊团，没有一家智库能预测到这个国务卿提名。你能像亨廷顿那样预测出一个红+绿VS西方文明的大框架，就已经是顶天了，至于在这个大框架之下，具体的川普个体行为，是无法预测的。

2.关于美俄关系，差不多可以板上钉钉了，不需要讨论了

3.Rex Tillerson此人，我查了一下，和普京有20多年的交情，有传闻称，在普京还是克格勃的时候，两人就开始称兄道弟了。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265814365.jpg{EIMAGE}

4.Rex Tillerson前几年和普京有一单几百亿美元的石油生意，这个大单子被奥巴马和民主党政府搅黄了。

5.关于罗姆尼的问题，罗姆尼是非常反俄的，不选择罗姆尼是否有这方面的考虑呢？

6.据说川普和普京之间有两国共同开采北极石油的计划，这不是两国直接侵占公海的资源吗？这就有意思了，那接下来，两国是不是要在北极造“碉堡”呢？


总结一下：
1.星辰大海=白衣渡江，你家关羽什么时候星辰大海，他家吕蒙什么时候白衣渡江

2.《剑指伊朗》会非常快，本来我准备按照顺序来写，在川普的外交篇最后一节来写，现在看来，我要把《剑指伊朗》这一节提到前面来写了。神棍当然要在事情发生之前跳，事情发生之后再来写，那就不叫神棍了，叫写总结报告。

3.如果Rex Tillerson真是国务卿最后人选，那么这将是川普回赠给普京的一份大礼。川普和普京两个人连面都还没见，正式访问都没开始，两个人只是对着媒体隔空放了几句话，暗中就把事情给办了？？真他妈的高啊。

4.不排除普京会充当打手一职，两国会有军事层面的合作，美国提供武器，毛子负责打架。

5.
美利坚--盎格鲁--白头雕式的智慧
俄罗斯--斯拉夫--大灰熊式的野蛮
以色列--犹太人--狐狸式的诡诈
如果这三者合一，三剑合璧，大森林接下来会发生什么事？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-12 19:46
毛子最近在叙利亚也是心身俱疲

之前媒体宣称ISIS已经差不多药丸了，结果在周日，ISIS突然集结4000多人的游击队，一举夺回被俄叙联军占领的著名历史古城Palmyra，并缴获大量武器装备。ISIS采用穿插包围的战术，打了一个大胜战。

这些媒体显然还是太年轻，层次太低。ISIS的问题，根本就不是军事技术层面的问题，媒体总是认为只要攻下了ISIS占领的“革命根据地”，ISIS就被消灭了，too young too simple。

蒋介石对苏区发动五次围剿，就能把工农红军消灭？too young too simple。

ISIS的问题，属于世界体系发生震荡或瓦解而产生的问题，好比当年马列的种子在瑞金生根发芽一样，靠军事打击，那只是“头疼医头，脚疼医脚”。

看来刘仲敬那个神棍（B.八个大大再创辉煌）要成真了

我记得1年多年有人问过刘仲敬：怎么看ISIS
刘以开玩笑的方式回答说：ISIS目前处于江西瑞金打土豪分田地阶段，接下来还有长征阶段和整风运动阶段，3代人之后，它们建立的国家将成功申办奥运会。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-12 23:08
@小恶魔兰尼特斯    2016-12-12 18:18:24
最近没有时间，但是听闻川普提名Rex Tillerson担任国务卿一事，还是上来小聊一下
时间不多，不说废话，直奔主题：
1.川普此人具有高度的不可预测性，是一个完全不按常理出牌的人物。全球没有一个智囊团，没有一家智库能预测到这个国务卿提名。你能像亨廷顿那样预测出一个红+绿VS西方文明的大框架，就已经是顶天了，至于在这个大框架之下，具体的川普个体行为，是无法预测的。
2.关于美俄关系，差不多可以板上钉......
-----------------------------
@猪八戒968    2016-12-12 21:53:58
恶魔胸，最好讲一下最大淫家未来几年的日子，如果怕和谐可以讲解的隐晦些。据说福建沿海、两广部分地区最近天示异象，加上我们要开创与康熙大帝千古一帝般的万世基业，另有晨鸡一鸣等预言，感觉明年开始未来5年，大事会接连发生，可能老天要收人了、
-----------------------------
@powersong 2016-12-12 22:36:05
天示异象？
-----------------------------

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265832019.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265832037.jpg{EIMAGE}
你说的是前段时间各地出现的“血云”？？
不过，同学，在古代，讨论“天示异象”属于谋逆之罪


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-14 02:24
特别篇《民主向左，美国向右》（中）
1775年4月19日清晨，波士顿人民在列克星敦打响了独立战争的第一枪，美国革命的胜利就像大洋彼岸扇动翅膀的蝴蝶一样，引起了世界体系的震荡。这样一场以小胜大，以弱胜强的史诗级革命范例不仅让英国内阁倒台。《独立宣言》发表后，很多法国人发现，卢梭等人设计的人类社会的理想，正在北美大地开花结果，这让法国国内民心激荡，最终促成了法国大革命，造成了法国旧政权的毁灭。
相比美国革命，法国大革命准备的更加充分，一些革命者像托马斯·潘恩那样，先参加了美国的革命，有了经验之后又到法国参加革命。同时，风起云涌的启蒙运动也为法国大革命做好了充分的思想准备。然而，这两场人员相互影响，思想相互渗透，热情相互激荡的革命，却像“南橘北枳”一样，结出了两颗大相径庭的果实。
美国革命之花朴实无华，但结出了甘美的果实，革命之后，美国迅速进入了繁荣，安定的新时代，革命领袖们一起商议，共同打造新的宪法。
法国大革命之花纵然嫣红姹紫，然而却结出了填满深仇大恨的苦涩果实，各地爆发大规模的暴动骚乱，没收财产，流放监禁甚至暗杀斩首。革命领袖不是死于敌人之手，却总是死于内部的绞杀。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265903045.jpg{EIMAGE}
1787年，华盛顿主持召开费城制宪会议，制定宪法

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265903201.jpg{EIMAGE}
世界名画：马拉之死

法国的革命领袖誓要建立一个自由、平等、博爱的普世民主国，而美国的国父们则要建立一个新的罗马共和国。在早期的美洲移民之中有4颗种子，分别是清教徒，贵格会，骑士党和边民。这4颗种子个性迥异，要让这4颗种子相互认同，枝叶结合在一起长成美利坚的参天大树，则需要考验国父们的睿智，即如何构建一个罗马式的政体？

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265910117.jpg{EIMAGE}
清教徒---五月花号，虔诚的教徒，相信上帝与他们有个契约，并挑选他们领导地球上的其余国家，他们来到美洲，寻找“山巅之城 ”

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265909943.jpg{EIMAGE}
骑士党---保王派，诞生美国国父的摇篮，1792年，法国国民工会正在辩论要不要处死路易十六，华盛顿亲自给法国写了一份外交辞令，请求人们宽恕路易十六。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265910572.jpg{EIMAGE}
贵格会---非常反战，推崇和平主义，推崇男女平等，推崇种族和谐，推崇普世价值，反对死刑，反对等级制度，反对虐待动物，制定宗教自由制度。是今天美国国内女权，平权，白左，小清新的起源。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265910907.jpg{EIMAGE}
边民---排外、好酒、性格倔强，崇尚暴力，反对女权，热爱射击打猎，把和印第安人的战斗当做一种乐趣，热爱脚下的土地，“滚出我的土地”是他们的座右铭。是红脖子文化的鼻祖。

美国国父们在建国之初，便引经据典，大量查阅古罗马典籍，模仿古罗马三权分立政治制度，在新的土地上建立起新的罗马。历时3个月的美国立宪大会结束时，一位女士当众问富兰克林：“博士，你们为我们设立的是君主制还是共和制？”富兰克林毫不迟疑地答道：“是共和制，如果你们能保持的话。”
美国国父们在设立政府机构的时候，U.S.Senate（不知为何国内要翻译为美国参议院？）中的senate一词就是元老院的意思，《联邦党人文集》里对此有过经典的描述。在政府的运作模式，法律体系，政府职务，地名，建筑风格等方面也是处处和古罗马相似，比如国会山，国会大厦，华盛顿DC里有条小河被改名为“台伯河（Tiber River)"等等，实在不胜枚举。美国在二战和冷战之后，于世界范围内形成了一套新的罗马仲裁权，这种罗马的冲裁权也让各个国家相应的产生了自己的游说元老院机构，庞贝--希拉里和克林顿基金会显然就是罗马元老院和各国游说元老院机构互动共振的产物。
历史不会简单的重复，但总是惊人的相似，正所谓：民主为希腊人所用，共和为罗马人发明，法国大革命要民主，美国独立战争建共和。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265913206.jpg{EIMAGE}
图示：古罗马将军和肩扛“束棒”的侍从

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265913240.jpg{EIMAGE}
在古罗马，若遇战争，元老院任命一名执政官为独裁官，而执政官只有两位，可见独裁官的地位。独裁官，顾名思义，独裁官拥有独断之权。执政官有12位侍从，肩扛束棒。罗马执政官巡视时，各地官员需把未下决断的案子，交由执政官决定，若罪不致死，则根据罪行轻重，选择粗细不同的束棒，击打罪犯，此束棒便称为“法西斯”（Fasces)

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265913286.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265913293.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265913299.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265913316.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265913341.jpg{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265913348.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-14 02:46

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265913641.jpg{EIMAGE}
这配图。。。《核平学》？？？


{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F265913655.jpg{EIMAGE}
新世界秩序？？
亨廷顿的新世界？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-15 15:50
@岁花易人 2016-12-15 11:22:06
楼主更新太慢了，等不及了！
-----------------------------
最近有事，只能在空时尽量更新
框架已经定下来了，前面说过，如果不发生特别重大的，改变历史的事件，我就会按照这个框架来写这部长篇连载

什么叫做特别重大的，改变历史的事件？？
如下图所示：

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F266025776.jpg{EIMAGE}


不过刚才惊闻债爆，货币基金爆
此诚危急存亡之秋也！
望明公速速星辰大海，鲸吞日本，席卷美帝，必能扶大厦于将倾，匡社稷以靖宇内，威加南海，名慑英夷，赤旗一朝可插遍全球矣！！！




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-15 19:29
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F266041513.jpg{EIMAGE}
用最简洁的语言谈一谈这个事情
1、各路互联网大佬云集，开会时，部分强颜欢笑，部分呆若木鸡，部分面如死灰
2、互联网泡沫太大，必须打掉泡沫，为实业让道，这是呆若木鸡和面如死灰的主要原因
3、现场也有赢家，就是Peter Thiel同学
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F266043326.jpg{EIMAGE}
注：Peter Thiel同学，美国硅谷百万富翁，在大选前看好川普，冒整个硅谷之大不韪，压注川普，现在是川普在科技领域的重要顾问。当然，Peter Thiel同学的这种做法也激怒了整个硅谷，被美国著名LGBT杂志Advocate“除名”。这就是轰动一时的“开除GAY籍”事件。

4、关于川普的女儿为什么会在场，各路媒体也是十分惊奇，这并不奇怪，自从川普获胜之后媒体一直处于集体懵逼状态，懵逼的媒体当然不知道这是怎么回事。
请翻开《西方的没落》第五部分：<经济生活的形式世界 机器>
斯宾格勒将其称之为“ 恺撒主义式的强大家族的野心”


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-16 20:17
新闻：
美国国防部发布消息，将在2017年1月初，调配原部署于科罗拉多州卡森堡的一个装甲旅战斗队移防至波兰西部。美军地面部队欧洲指挥官本·霍奇斯中将说，部队将于1月6日抵达德国不来梅港，然后迅速部署到波兰，主要任务区域还包括罗马尼亚和波罗的海沿岸国家。部署将在当选总统唐纳德·特朗普就职仪式前到位- -加快部署这一举动，显示美国继续维持在欧洲的存在，并给予盟国坚定的支持。

重点：
部署将在当选总统唐纳德·特朗普就职仪式前到位

解读：
1.元老院的军队仍在继续部署，试图反抗凯撒并打乱凯撒的战略。
这个举动类似于公元前49年，凯撒军团跨过卢比孔河之时，庞贝把军队和资产调往希腊，进行反凯撒的布局，这种布局同时也加速了庞贝的死亡。
2.元老院和凯撒的利益矛盾是不可调和的
3.这种矛盾最终必以战争的形势爆发，形成屋大维清剿元老院，罗马转变为帝国元首制的格局
4.以上属于斯宾格勒学神棍范畴，不能理解的同学，当我在讲笑话就行了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-27 23:35

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F266806336.jpg{EIMAGE}

原账号已登录，继续用原账号发文章


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-27 23:47

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F266806411.png{EIMAGE}
粗略的画了一张图，标明我们现在所处的时代

注：
“熵增”----------指“熵增定律”，即热力学第二定律
热力学第二定律是可以直接应用于人类社会的一条自然规律
“熵”表示一个物体的混乱程度，自然界和人类社会（一个国家，一个政权）中的“熵”总是增加的。
由于人类社会（一个国家，一个政权）总是从有序向着混乱和无序发展（“熵增”），因此人类社会（一个国家，一个政权）总是无法摆脱战争（外战，内战）和灭亡。
一是通过战争这种破坏性力量的强制介入，社会分子（个体）在战争中减少，从而让社会变得有序。
二是通过加强中央集权，从而让社会变得有序。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-27 23:54
@小恶魔兰尼特斯 2016-12-27 23:47:48
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F266806411.png{EIMAGE}
粗略的画了一张图，标明我们现在所处的时代
注：
“熵增”----------指“熵增定律”，即热力学第二定律
热力学第二定律是可以直接应用于人类社会的一条自然规律
“熵”表示一个物体的混乱程度，自然界和人类社会（一个国家，一个政权）中的“熵”总是增加的。
由于人类社会（一个国家，一个政权）总是从有序向着混乱和无序发展（“熵增”），因此人......
-----------------------------
50后，60后，能有幸目睹到“屋大维”的登场
70后，80后，将在这个巨大的世界震荡期中老去
00后，10后，将在这个巨大的世界震荡期中成长


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-29 00:31
@三十二重深根 2016-12-28 20:47:22
以前我也认为犹太人铁板一块，通过这次大选看出来了，民主党的大金主，那些华尔街犹太金融势力，并不在乎或者说并不太在乎以色列的死活。奥黑在位八年，跟以色列关系一直不好，摩擦不断，尤其这次下手太重太龌龊，不是骨子里仇恨是做不出来的。那些犹太大金主真要是顾念以色列同胞，八年里会看不出奥黑本质？会放任奥黑祸害以色列？
-----------------------------
这次内塔尼亚胡是彻底震怒，声称奥巴马的做法是“可耻的”

奥黑这种做法确实太龌蹉了，临走之前搅屎，很多不明真相的同学还以为美国和以色列闹翻了，呵呵

这种现象可谓是美国历史上第一次，两党100多年来相忍为国的默契被完全打破，元老院权贵为了自身小团体的利益，可以出卖整个国家的利益，而且手段极其烂劣。奥巴马这个弃权票，在川普上台前1个月这么搞一下，有用吗？完全没有，但就是要恶心你，就是临走之前留下一堆屎让你去打扫。

这个就是我前面谈到的“政治德性”急剧下滑的问题，不仅是美国，英国也是这样，为了全球化下金融权贵小团体的利益，宁可让国家停滞不前，宁可让人民下岗失业。

民主党及奥巴马，希拉里这一群人，不在共和制以及美国宪法的大框架下，光明正大的解决国家面临的困境。而是全然不顾当下国家内部问题和人民的生存困境，一味的躲在背后玩类似于“东方宫廷政治暗斗”那样的烂劣的招数。
既然要玩这种招式的话，我只能说“人贱自有天收”了，屋大维的出现就只是一个时间问题了，收拾贱人还得靠恶人，不过这也完全符合热力学“熵增定律”。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-31 12:40
这几天有一则新闻刷屏

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267016842.jpg{EIMAGE}

这个新闻有一个重点，估计很多人没看到

“女儿王艳玲听母亲说，每个月需要交纳500元的摊位费给四哥，但是是谁，他也不清楚”

这个新闻的小编有水平，隐藏了一个重点在新闻当中
有一定社会经验的同学，应该能明白“每个月需要交纳500元的摊位费给四哥"是什么意思

这就是我原来在大江帖子里谈到“黑白双杀”问题，我记得大江当时对此还很不屑。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2016-12-31 20:56
最新比较忙，没时间写文章
随便谈一下新闻吧

今天来谈谈奥巴马驱逐俄罗斯外交官的新闻

奥巴马驱逐俄外交官，俄外长建议驱逐美外交官进行报复，普京表示我们不驱逐。

川普发推文道：“普京暂缓报复性行为的决定太赞了- 我早就知道他特别聪明！”
接着又发了一条：“俄国人把CNN和NBC新闻当傻子一样玩得团团转 - 看着太好玩了，他们啥也不知道！福克斯新闻才是明白人！”

奥巴马驱逐俄罗斯外交官有用吗？
其实用处还是有的，那就是把自己和民主党的名声搞臭，我现在都有点怀疑奥巴马是不是“潜伏在民主党内的余则成”了

如果驱逐俄罗斯外交官这么个“馊主意”是民主党高层一起商议出来的计谋，那只能说明民主党离灭亡只有半米的距离了。这种“馊主意”属于对形势的巨大误判，类似于我前面谈到的《一幕往事，蒋介石重注压杜威》，如果一个巨大的政治势力（或大型集团）对形势产生重大误判的话，那么意味着这个政治势力（或集团）离灭亡已经很近了。

首先，我们来看俄罗斯，俄罗斯政治体制属于独裁制中的元首制（独裁制有两种，一是轻度独裁的元首制，二是重度独裁的君主专制）
你驱逐一个元首制国家的外交官有用吗？完全没用啊

这里就要谈一下外交上的技巧了，国家之间的外交分三种：
第一种：民主国见民主国，或者说共和制国家见共和制国家
这种情况下是外交官接见外交官，或者国务卿接见二把手。希拉里国务卿类似于罗马执政官，有一定程度上的独断专行权，可以在自己职务所管辖的辖区内自定主义，不需要向上层通报，自己解决问题。比如希拉里在处理“班加西事件”时，就向大家展示了她的独断专行权（虽然处理的很臭）。

第二种：民主国见独裁国，或者说共和制国家见元首制国家
这种情况下是元首见管事的，简单的说，就是两个权利最大的（或者职务最高的）直接会面，最经典的案例要属毛泽东见尼克松了，两人一见面，事情就办成了，需要外交官吗？需要各种外交官先见面吗？不需要啊。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267035717.jpg{EIMAGE}
所以为什么川普还没上台，安培就直飞美国，跑进川普大夏，直接会面。因为安培政治嗅觉极其敏锐，他嗅到了美国共和制正在瓦解的气味，所谓就不通过什么外交官了，不要磨磨唧唧的，直接见面，直接把事情给办了，不好吗？
所以说啊，这个小日本，死啦死啦地狡猾！

第三种：独裁国见独裁国，或者说元首制国家见元首制国家
这种情况比较有趣，它讲究一个象棋中的“老将不会面”，比如斯大林和希特勒，就不能直接见面（虽然传说中，青年斯大林在维也纳咖啡馆打工端盘子的时候，见过青年希特勒一面），曹操会亲自在铜雀台国宾馆接见孙权和刘备吗？？

那斯大林和希特勒怎么外交呢?那就是你派出你的莫洛托夫，我派出我的里宾特洛普。
里宾特洛普和莫洛托夫属于什么人呢？他们属于传令官一类的角色，莫洛托夫代表斯大林的意志，里宾特洛普代表元首的意志。两人见面，一吃饭，二喝酒，三签字，四盖章，完事，回国汇报。两人没有任何一丁点儿独断专行的权利，难道斯大林说东，莫洛托夫敢在柏林的文件上私下里写西？你是不想见到明天的太阳了吧

元首制国家和元首制国家存在老将见面的情况吗？
存在，一般情况下是战败的一方亲自去胜利者面前“负薪请罪”，或者附属国元首，或者某个蕞尔小国的国王亲自去见大国元首。
比如司马昭在宴会上面见刘阿斗说,问道：安乐公，颇思蜀否？这个时候，就代表刘阿斗的蜀汉政权已经覆亡了。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267035555.jpg{EIMAGE}
还有一种情况，就是双方老将在战场上直接面对面，比如帕拉丁见麻风王和狮心王。曹操在战场上看见孙权，立刻感叹道：生子当如孙仲谋。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267035599.jpg{EIMAGE}
象棋中的老将一见面，那就必需分出胜负，就是这个道理。

还有一种情况是的比较特殊，那就是毛泽东亲自到莫斯科见斯大林，结果这次见面不是太愉快。当然了，毛泽东见斯大林，说法就比较多了，由于篇幅有限，这里就按下不表。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267036030.jpg{EIMAGE}


说了这么多，有同学问：笔者你想表达什么？其实笔者想表达民主党已经“OUT,出局了”。先不谈奥巴马同志和民主党死不悔改，昏招迭出，哪怕奥巴马同志和民主党突然回心转意，痛改前非，历史也不会再给他们机会了，历史的大巴车已经开走了，你还坐在原地，就是这么个意思。

国内很过八卦媒体说川普“推特治国”，其实他们并不知道，“推特治国”是一种集权的表象，是共和制开始瓦解，元首制即将来临的预表。
古代的君王怎么治国呢？那就是直接下诏，如果某人的实力比较大，“恕不奉诏”怎么办？那就要上演“削藩”。
卢麒元（此公是个毛粉），他评价川普时说道：川普看似疯言疯语，胡乱出拳，其实他是武艺高强的老顽童周伯通。这个评价就在点子上了，而且通过这个评价，可以知道卢麒元是个真毛粉。你这样想，如果1966年的中国有推特这种传媒工具的话，老毛的《炮打司令部--我的一张大字报》会发表在推特上吗？老毛会“推特治国”吗？这是不是一个很有趣的问题？
所以民主党看见川普“推特治国”那叫一个生气啊，还叫嚣着要封杀川普的推特账号。


话题又转到一开始的问题上：奥巴马驱逐俄罗斯外交官，有用吗？
有的，那就是把自己和民主党的名声搞臭，除此之外，抱歉，没了

川普是半个元首，普京是元首，半个元首和元首，其实并不需要见面，就可以把事情给办妥了。所以我们看到了，川普这个“老顽童周伯通”远隔千里，喊了几句话就和普京就把事情办了7分妥了。

川普在国务卿问题上选择的是蒂勒森，而不是罗姆尼，就有这方面的道理。元首要的是什么？要的是能代表自己意志的“使节”，而不是独断专行的执政官。
罗姆尼这个人，在美国政坛上，有比较高的名望，本身又是反俄的，如果罗姆尼出任国务卿，那么在俄罗斯问题上，罗姆尼很可能会像希拉里国务卿那样，做出一些违背川普个人意志，或者和川普意见相左的事情。
而蒂勒森这个人，扮演的就是莫洛托夫式的角色，他今后传递的就是川普个人意志，当然，私下里，蒂勒森会扩大自己的石油生意。这很正常，老佛爷派小李子下去办事，也要允许小李子捞点油水的嘛。

川普上任后，只需派出国务卿蒂勒森出访俄罗斯，事情就解决办了。奥巴马驱逐35名俄罗斯外交官？干脆把美国驻俄罗斯的外交官也一并召回来并下岗吧，这样还可以替纳税人省下很多钱，一个莫洛托夫就能办成的事情，养那么多外交官干什么呢？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-01 07:20

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267049749.jpg{EIMAGE}

我昨天谈“老将不会面”，推特治国之《炮打司令部》被删了
不知道同学们有没有看到？

既然比较敏感，我只能简单的说一下“奥巴马驱逐俄罗斯外交官”这件事
这件事有两种逻辑，选哪一种，同学们根据自己的思维模式选择吧
1.正常逻辑
奥巴马外交手段很拙劣，甚至比希拉里拙劣得多，这种举动，完全是把自己和民主党的名声搞臭，而普京和俄罗斯外长拉夫罗夫两人，是在唱红白脸，一个红脸，一个白脸，对奥巴马起到了“杀人诛心”的效果。

2.阴谋论逻辑
奥巴马的外交内政手段如此之拙劣，不得不让人怀疑他是不是“潜伏在民主党内部的余则成同志”，目地就是要从内部瓦解民主党。

以上两种，无论是哪一种，结果都是同一个：表面上看起来，奥巴马是在给川普使绊子，但实际上是帮了川普的忙，让川普的权利更大，变得更加的集权了。今后，以色列的内塔尼亚胡，俄罗斯的普京，日本的安培，还有各国领导人都会绕开元老院，直接找川普个人“办事”。（注：安培已经这么做了一次）
看普京说的那段话：“俄方将根据川普总统领导的美国新政府制定的政策，设计和恢复俄美关系”。
美国新政府的政策谁来制定？当然是川普的个人意志来制定，这个时候，川普就和凯撒一样，凭借个人的意志来处理内政，外交事务，元老院成了花瓶。

以后美国的外交形势是这样的：
支持川普的人，会直接绕过元老院，找川普办事。比如英国独立党前党魁、脱欧大将法拉奇，直奔川普大夏，亲自见川普，完全无视元老院的存在。
反对川普的人，比如默克尔之类的全球化既得利益集团，会找元老院商议如何颠覆川普的新政府。
以上两种，无论是哪一种，结果又都是同一个，那就是再进一步加深川普的个人集权。

“时势造英雄”真是一件很有趣的事情，有的时候，当你想集权而不得之时，你的政治对手反而会来帮助你集权。政治上的一个“蠢对手”，是命运女神送给你的大礼包，正如袁绍是命运女神送给曹操的大礼包，袁绍昏招迭出，让曹操从小阿瞒变成了集天下大权于一身，挟天子以令诸侯的曹丞相。

奥巴马同志在圣诞节前后，对川普使的这几招，简直是圣诞老人送给川普的圣诞大礼包啊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-01 18:28
@沉默已久2013 2017-01-01 18:05:41
楼主你不是国际秩序操盘手，未来什么样子你都清楚？
-----------------------------
我不是什么国际秩序操盘手
但是斯宾格勒和亨廷顿着两个人是
我只是掌握了一点《西方的没落》和《文明的冲突与世界秩序的重建》皮毛而已

《西方的没落》写于100年前
《文明的冲突与世界秩序的重建》写于20多年前

《西方的没落》属于“历史占卜书”，写的比较晦涩，而且大量的引用各种历史，人物，事件，地名等，看的时候，要一边查阅百科全书一边看，我阅读起来感到吃力。

《文明的冲突与世界秩序的重建》这部书写的就比较直白了，您可以随便翻一下这本书，看一看亨廷顿这个“神棍”有没有精准的预言到20年之后的事情。


联盟英俄这件事，正在发生，就不谈了
剑指伊朗，这件事，还没发生吧，但是我就有信心说这件事必然发生，而且我还要在“剑指伊朗”这件事情发生之前，就把“剑指伊朗”这篇文章给写出来
“神棍”当然要在事情发生之前就把它跳出来，否则马后炮有什么意义？

很多中国人现在的历史观，世界观，是一种马克思式唯物主义历史观的变种，它产生于马克思，流传到苏联，再传入中国，最后在混合清末民初几个知识份子那一套理论，形成了一种变种的马克思历史观和世界观，这也是很多中国人在9年义务教育中接受的历史观和世界观。

这种历史观和世界观，它是不相信有命运这回事情，更不相信斯宾格勒那一套“命运拖着他走”的“歪理邪说”。
这种历史观和世界观，它相信的是“人定胜天”，“与天斗，其乐无穷”“敢叫日月换新天”，认为人类通过操弄权术，必将战胜一切自然规律。

至于哪一种历史观和世界观能够笑到最后，笑的最好，我们骑驴看唱本儿-走着瞧，这并不需要多长时间。

最近我忙，没时间写文章，只能写一些碎言碎语，但是请您放心，“剑指伊朗”这件事情发生之前，我的“剑指伊朗”这篇文章一定会给写出来，并且接受您的检阅。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-02 14:07
上面忘了说，由于《文明的冲突与世界秩序的重建》这本书神棍跳的太准了，以至于原来批判这本书的很多人都以自扇耳光的方式收场。

很多变种马克思唯物主义世界观的人不相信世界上会有这么准的神棍，结果后来就出现了“共济会阴谋论”，这个阴谋论认为：《文明的冲突与世界秩序的重建》这本书就是共济会统治世界的施政纲领，身为共济会会员的亨廷顿，故意把这本书放了出来，不是因为这本书神棍太准，而是因为共济会本身就是按照这本“施政纲领”来做的，

关于这种“共济会阴谋论”，笔者只能一笑置之

今天有很多中国的经济学家搞不懂为什么要死保7%，6.5%的增长，哪怕就是改，也要改出个7%的增长出来。其实翻开《文明的冲突与世界秩序的重建》书中就有答案：

书中指出：亚洲的自信来自于经济的快速增长，而经济的快速增长带来了一种思想，这种思想认为：我们的经济快速增长不是因为欧美的科技，或者哪个国家对我们的帮助，而是因为我们的本土文化的复兴（比如儒教复兴，孔子学院之类），是因为我们的统治有方。
但是这个自信和思想有一个很大的漏洞，就是经济必须一直保持几十年，上百年的快速增长，万一哪一天经济的快速增长没呢了？经济的快速增长没了之后，如何自圆其说？所以，必须死保7%，6.5%的增长。

书中谈到伊斯兰文明的时候，是这么说的：伊斯兰文明的复兴主要源于人口猛增和社会动员力量的增强，人口猛增和社会动员力量的增强，又使得伊斯兰文明倾向于向外扩张，从而和其它文明发生冲突，尤其是西方文明。
笔者原来看过一篇专业的文章，名字忘记叫什么了，文章中对伊斯兰文明的强大社会动员能力进行过计算，一个清真寺相当于一座军事要塞，动员能力在2,3个营至1个师之间。
因此，你可以想象一下，一旦风云突变，以这样的动员能力，“钟山风雨起苍黄,百万雄师过大江”是情理之中的事情。
至于伊斯兰文明有什么缺点，你可以说伊斯兰恐怖分子野蛮，残忍，落后，贫穷。这关键在于你用什么样的世界观去看这些“缺点”，如果你用斯宾格勒学去看，这些“缺点”反而都是优点。野蛮残忍属于蛮族性，蛮族性怎么会是缺点呢？费拉性才是缺点嘛。至于是落后贫穷还是富丽堂皇，在斯宾格勒学中，那根本就不在缺点和优点的讨论之列。
就好像一个罗马人，去嘲笑日耳曼蛮族穿兽皮，住草屋，男人经常打老婆，没有自来水，喝雨水，没有公共澡堂，女人在河里洗澡。去嘲笑汪达尔人的奇怪发型，去嘲笑伦巴地人的大胡子，去嘲笑匈奴骑兵喝马尿。
结果如何？纵使你罗马富丽堂皇，被匈奴王阿提拉抢劫，被西哥特国王阿拉里克勒索，被汪达尔国王盖萨里克屠城。

你看看今天，欧州一个电视台还办过一个节目，请一个女权主义者和一个伊斯兰的法学家来了一场辩论。这个女权主义者百思不得其解的问道：你们男人为什么要打老婆，这是家庭暴力，你们知道吗？结果两个人吵了半天，谁也说服不了谁。这是不是很有意思？简直是太阳底下没有新鲜事。
其实不用急，用不了太长时间，类似于阿提拉和阿拉里克这样的人，就会用手中的剑，告诉你答案。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-02 15:24

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267108554.jpg{EIMAGE}
图示：俄罗斯画家卡尔·布瑞洛夫笔下的汪达尔人洗劫罗马城

455年3月16日，罗马帝国已经夕阳西下，进入了灭亡前夜。治国无能的罗马皇帝瓦伦提尼安三世被谋杀。次日，执政官佩特罗尼乌斯·马克西穆斯篡夺皇位。
当时，远在迦太基的汪达尔王盖萨里克认为，机会已经降临，便立刻率舰队渡海来到罗马，于5月31日兵临罗马城下。罗马天主教教皇圣里奥一世请求盖萨里克不要毁坏罗马城，也不要伤害城中百姓。他慨然应允，罗马城门遂为他敞开。
但是据史书记载，汪达尔军队进入罗马城之后，盖萨里克将他对教皇的承诺置诸脑后，放纵其麾下的士兵大肆抢掠两周。罗马帝国王室和贵族的财产全部被没收，罗马皇帝的遗孀和两个公主均沦为俘虏，城内大批珍贵的文化艺术品被毁坏。

各个蛮族对罗马文明的破坏是毁灭性的，蛮族战士把女人掳为战利品，服装，家具，饰物，家禽牛羊，只要能装上马车带走的东西一律抢走。装不上的，一律毁灭，比如砍伐果树，砸毁雕像，将葡萄藤连根拔起，房屋农田付之一炬。被蛮族劫掠过后的地区，农田荒芜，荆棘丛生，赤地千里。

到了公园600年，罗马城只剩下5万居民，而鼎盛时期则是100多万，耕地和菜园占据了大部分空旷地方，看不见任何工艺活动。

西方史学将这种毁灭文化，破坏珍贵艺术品的行为称之为“汪达尔主义”，比如塔利班恐怖份子炸毁巴米扬大佛，就被媒体称为“汪达尔主义”。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-02 17:49
@人择原理2011    2017-01-02 16:51:01
这样一说就很能理解国民党的失败了，有那么一点文明开化小清新的国民党怎能是野蛮极端有蛮族属性的红教分子的对手
-----------------------------
@qqww2000 2017-01-02 16:53:39
国民党没有得到美国这个军工共同体的支持，而TG得到了苏俄这个军工共同体的大力支持（后者的支持还包括重建了北满和大连的部分军事工业并移交到TG手里，这部分军事工业的产能，就已经远远超过KMT的全部军事工业了）
-----------------------------
我说几句，希望您别建议，因为我原来在大江的帖子里就认识您
您知道您的问题出在在哪吗？包括您以前认为房价要腰斩，什么美国和中国联合对付日本之类的，你原来发的那些帖子，很多都预测错误
因为您把您的知识用在了一个错误的方向上，就好像一个球技很高的球员，总是对着己方的球门射乌龙。

而且您非常喜欢讨论一些敏感问题，比如上面那一段，很多我不同意，但是，抱歉，那些问题太敏感了，不是我无法反驳您，而是我为了反驳您，就必需谈到“点子”上，而这些“点子”都是“G点”，那是要被封贴的。

我觉得最好还是讨论一下美国的问题，比如您认为，东正教文明不属于西方文明，美国和俄罗斯不会联合，川普不会剑指伊朗之类的，您可以写文章来反驳嘛，这个是属于可讨论的问题。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-02 18:46
@人择原理2011    2017-01-02 16:51:01
这样一说就很能理解国民党的失败了，有那么一点文明开化小清新的国民党怎能是野蛮极端有蛮族属性的红教分子的对手
-----------------------------
@qqww2000    2017-01-02 16:53:39
国民党没有得到美国这个军工共同体的支持，而TG得到了苏俄这个军工共同体的大力支持（后者的支持还包括重建了北满和大连的部分军事工业并移交到TG手里，这部分军事工业的产能，就已经远远超过KMT的全部军事工业了）
-----------------------------
@xiaoyuan302001 2017-01-02 17:31:10
在苏联帮助下获得东北工业基地和日本技术人才是获胜的唯一决定性因素。别扯民心。至少在抗战胜利后短短两三年力量的颠覆性变化跟民心没个鸟关系
-----------------------------
这两段完全是错的，就像我刚才说的，这属于对着自己射门的乌龙球

首先，一个政治集团的失败，要从自己身上找问题，而不是怪这，怪那，怪杜鲁门为什么那么绝情？还是怪斯大林为什么支持共产党？不从自己身上找问题，那你永远是失败者。
这就好像我原来看过一片文章，说什么辽沈战役怪傅作义按兵不动的，这简直是傻逼到了极点。难道在官渡之战之中，袁绍集团的溃败，要怪许攸投降曹操吗？？
这种傻逼的思想已经在全世界范围内蔓延开来了，特别是白左当中，比如前面有人说，希拉里的失败要怪美国媒体。这样的想法，美国的白左也有很多，但是完全不值一驳，

因为如果希拉里的失败要怪美国媒体的话，那是不是靖康之乱，宋徽宗被俘，要怪高俅整天踢球了？？

只把共产党的胜利，归结为得到了苏俄这个军工共同体的大力支持，那日耳曼蛮族歼灭罗马军团怎么解释？不是我军太无能，只是曼军太狡猾？那和前面我所说的不从自己身上找问题，总是怪这，怪那，有什么区别？
如果你的一个解释体系只能解释某个事件，但是遇到其它事件，变得无法解释的时候，你就要反思是不是这个解释体系出问题了，比如牛顿的万有引力定律无法解释空间弯曲的时候，你就要换一种解释体系了。

至于某些人说民心，这个我有一点发言权，因为我以前和一个国民党抓壮丁的受害者聊过，他16岁就被抓去当壮丁，为了防止他逃跑，还踢了个阴阳头。这种壮丁被抓到军队里，会有心思打仗吗？会有心思为蒋介石集团卖命吗？

毛原来说过，农民想的是什么？想的是打土豪分田地，想的是到地主家姨太太的床上滚一滚。
你不可否认的一点就是：到地主家姨太太的床上滚一滚，就是民心的一种表现形式，尽管这种民心是不合法的，是粗俗的，是卑鄙的，是侵犯他人财产的。
但是，它仍然是民心，而且是当时比较主流的民心，作为一个真正的知识份子，你要去反思当时的社会为什么会形成这样民心，农民为什么会出现这样的想法。
而不是一味的怪这，怪哪，去批判农民的这种“邪恶的心理”，否则悲剧只会一遍又一遍的反复出现在这片土地上。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-03 11:52
@lee7431 2017-01-02 23:28:18
两分钟给大家科普刘仲敬的背后集团
【关于刘仲敬的堂弟】刘仲敬的堂弟叫刘俊，是刘仲敬的金主，刘俊在甘肃是甘肃省教育厅一名公务员，是他通过关系让刘仲敬进去四川读书的，现在网名为既未。
【关于冬川豆】冬川豆真名取自三个网名，远古邪恶巨冬，川流不息，豆娃，真名分别是俄罗斯留学生杨炯，四川人项鹏翔，江门房地产商周锦华。杨炯姑妈在阿尔及利亚工作，杨炯去俄罗斯读书没有拿到文凭，于是回国通过人人与微信......
-----------------------------
1.同学，你要和别人叫阵，你至少上个大号的吧，你看看你，一个小号，一个帖子都没发过，没去过任何其它的帖子。从你这个小号出生的第一天起，就是到我的帖子里来发帖，我有个疑问，这是组织交给你的任务吗？你回去告诉你的上级，你说“楼主说了，不敢上大号，用小号来叫阵，是一种很没有教养，很猥亵的行为”

2.批刘仲敬的人，我估计排起队的话，能排几公里长，但是以你的水平，估计要排在800里开外了

3.批刘仲敬的人多，批刘仲敬的文章也很多。首先，你要批别人，你要从别人的观点入手，而不是去偷窥别人的私生活。陈寅恪在国民党反动派手下任过职，郭奉孝私生活很混乱，陈平和他的嫂子上过床，这类事情和别人的谋略，计谋，学识，有一毛钱的关系吗？？

4.批刘仲敬的文章，我看过一些，总结下来，都是一句话：too young,too simple。刘仲敬这个人，他师承斯宾格勒，也是一个神棍中的神棍，批神棍，你要从他的神棍入手，而不是去他写的书中找错别字，比如去《西方的没落》这本书里扣错别字，扣错别字有用吗？是不是你发现了《西方的没落》这本书里有几个人名和地名上的错误，把斯宾格勒批了一顿，然后第二次世界大战就不会发生了？

5.这样吧，我来教教你们怎么批刘。批一个神棍，要看其神棍准不准，刘跳过的最大神棍是什么呢？他认为2017年是“大洪水”元年。那这就很简单了，你写一篇论文，痛斥所谓“大洪水”只是无稽之谈，然后力证2017年要再创辉煌，2017年要芝麻开花--节节高，这不就把刘仲敬驳倒了吗？
为什么那么多批刘的人，都不敢直面2017年是“大洪水”元年这个事情呢？都要顾左右而言它。是本身就心就很虚？还是觉得虽然岁月静好虽是主题，但是万一他吗的他说对了呢？万一他一语成谶了呢？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-03 12:15
@cossy2017 2017-01-02 23:14:33
楼主怎么看这条新闻的：本周美军在海外没有部署航母巡航， 二战后首次
-----------------------------
这件事，我还以为元老院要调海军回去和凯撒打内战了，因为罗马历史上有这个先例啊

后来我看了一下美国媒体，只是说中东的航母调回去了，原因不明，可能要大修之类的，我也不是专业军迷，我不知道这航母调回去干什么。
但是卡尔文森”航母打击群，将于1月5日左右从圣迭戈出发，前往亚太部署，而且几乎所有核潜艇倾巢而出，目的不明。
2017年，最新型福特号核动力航母也将出厂并投入使用。

但是问题来了，央视，一个大国的国家媒体，大面积转发，报道这种不实新闻，比如《美国航母从全球大撤退 美俄间一场大戏或将要上演》，《美国航母全球大溃退 中国国运或到来！》

如果只是民间自媒体，比如铁血网之类的发一发就算了，央视这种国家大媒体到处转发，播报，这什么意思？进行某种“压力测试”？有没有从事过媒体行业的同学来告诉我一下？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-03 18:34
猪八戒968：
恶魔兄，最近我发现一个很有趣的现象 ，对于trump当选的预测，凡是预测正确的，有相当的比例的人都是唯心主义者，从头至尾仔细阅读过你的文章，我知道这不是偶然现象也理解这个现象，但文笔不够 ，想听你的观点解释一下。
-----------------------------------
我才疏学浅，也无法解释“神裁”现象，我就随便谈谈吧

1.预测川普获胜的人很多，这就像抛硬币，不是正面，就是反面，不是希拉里，就是川普，反正只要硬币没落地直接，都是50%的几率。
这并不稀奇，稀奇的是从川普一出场，还有10多个候选人的时候，就开始意志坚定的支持川普，并且言必称“川普必胜”，“川普是神选之人”。我还真知道这么一个“奇怪的人”。
这个人微博账号叫“王尚一2014 ”，应该是一个意志坚定，极度虔诚的基督教徒，此人是男，是女不清楚，这里暂且称之为“他”吧。他写下了《特朗普风暴》，分为21篇，从美国的经济，政治，外交全方位谈了为什么川普要上台。
而且更有趣的是，这个人也认为“大洪水”要来了，而且他的“大洪水”的水位比刘仲敬那个更大。他认为大洪水是世界性的，没有一处地方可以幸免于难。因为他认为，全世界的权贵是一条线上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。而川普的出现，类似于诺亚方舟，反正能救几个算几个。
对这种看法，我不做评论，也没法评论，同学们要了解详细情况，可以去看《特朗普风暴（三）----美国大崩溃前的最后机会》。

2.为什么唯物主义预测不准？其实是因为中国以及全世界的很多马克思唯物主义者都是半瓶醋。中国的马克思唯物主义者属于一种变种的马克思唯物主义，这类人认为：只要你操弄手中权柄的技术够高，那么可以战胜世间一切自然规律。所以中国官方智囊团都预测希拉里赢，就是这方面的原因，希拉里大权在握，有权，有钱，全世界的权贵都支持她，她简直是躺赢。
后来希拉里输了，你看那些中国专家和欧美白左的第一件事，不是反省自身，而是去分析什么媒体采集数据有问题，什么阿桑奇是幕后黑手，什么普京操作大选，什么希拉里应该在川普录音门世界曝光的时候乘胜追击，诸如此类等等。
总之，可以总结为一句话：希拉里输了，是因为她操弄权术的技术不够，是因为她手段不够厚黑，不然是能赢的。
那么问题就来了，阿米什人也不上网，也不看电视上的竞选广告，为什么他们要给川普投票呢？莫非这是阿桑奇是幕后黑手？还是普京操作阿米什人？总之无法回答这个问题，所以我到现在也没有看到有什么专家或者白左派学者去分析一下阿米什人为什么投票给川普。

3.为什么我要说真正的马克思唯物主义观，是可以预测未来的。我以前上学的时候，喜欢看《易中天品三国》，后来我发现易中天接受采访的时候，经常会提起一本书，而且易中天一提起这本书，就有一种爱不释手的感觉。
这本书是马克思的名篇，名叫《路易·波拿巴的雾月十八日》，当时我看这本书，完全看不懂，就感觉是一本天书。后来再看，还是看不懂，但是我隐隐约约有一种感觉，马克思这篇著作和《西方的没落》类似，也是一本“历史的占卜书”。
为什么要说其是一本“历史的占卜书”呢？因为马克思认为路易·波拿巴发动政变，复辟帝制是一种必然会发生的历史现象。既然一种现象或者一个事件，是必然会发生的。那么在这个现象或这个事件发生之前，就是完全可以预测到的，也就是未来的事情，是可以预测的。
所以《路易·波拿巴的雾月十八日》这本书完成于1852年2月，但是准确的预见了1852年12月第二帝国的复辟。因此，恩格斯称赞的马克思道：“对当前的活的历史的卓越的理解”。
能一字不差，全文背诵《路易·波拿巴的雾月十八日》的人很多，但是活学活用，能用书中马克思分析阶级斗争方法来预测自己国家未来的，我是没见过。

4.这次大选，犹如大潮褪去，让很多正在裸泳的左派现出了“原型”，这些个打着社会主义旗号，打着马克思旗号的左派，只是一群试图讨好并联合大资本家背叛工人阶级的杂种而已。
大浪淘沙，剩下的便是真金，谁是真金？就是我前文中谈到的“齐泽克”，他一眼就看穿了桑德斯和希拉里的把戏。桑德斯打着建设社会主义的旗号，打着为美国穷人谋福利的口号，让他的支持者投票给希拉里，而且桑德斯不知道从哪里得到了一笔钱，买了一栋别墅和一辆跑车。
齐泽克说道：这就好像一个占领华尔街运动的参与者，现在突然跳出来说自己支持雷曼兄弟，你敢相信这一切吗？
桑德斯住着别墅，开着跑车，讨好权贵，这样的人，能为工人阶级谋福利？这就好像住在黑海海景别墅，吃着鱼子酱的苏联官僚，他会为苏联劳动人民谋福利？
齐泽克，真·火眼金睛！

齐泽克还说：真正的左派不该支持希拉里，希拉里“太危险”了，我宁愿选川普。很多假左，白左听到这句话，分分跳出来指责齐泽克，你一个左派，去支持川普那种大资本家，你还是左派吗？你读马克思白读了？其实这些指责，反而暴露了假左，白左的丑恶本性。

齐泽克是大知识分子，他的话，普通工农可能听不懂，如果翻译成老毛的那种土话，就好懂了。
老毛说：吃二茬苦,受二茬罪。
齐泽克说：希拉里“太危险”了，我宁愿选川普，就是这个意思

如果美国的工人阶级投票希拉里，那么就要吃二茬苦,受二茬罪，首先要被希拉里政府剥削一道，又要被全球化权贵集团剥削第二道，不但自己的工作被其它国家的廉价低人权工人抢走，而且衣食住行上还要被国内的华尔街金融权贵全面压迫。

工人阶级投票川普，川普是大资本家，他的政府都是由一群大资本家组成，他们虽然剥削工人，但是至少能有一份工作，能有一份收入啊，而且不用被被国内的华尔街金融权贵压迫。

投票希拉里，被双重剥削，吃二茬苦,受二茬罪
投票川普，被大资本家剥削，但是只吃一茬苦，只受一茬罪。
两权相害取其轻，所以齐泽克说：我宁愿选川普啊。

齐泽克，真·马克思主义者，真·左派也！！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-04 18:36
第二章：川普的国内政策
第一节：大兴基建（帝国的雄伟，集权的“美学”）（上）

我接手的是一座砖头的罗马，我留下的却是一座大理石的罗马---屋大维（罗马帝国开国之君，元首政制创始人）

今天，当人们谈起川普的大兴基建的计划时，认为这是川普的总统竞选纲领，接着便产生了很多疑问：钱从哪里来？什么地方的公路、机场、水利设施需要修补和新建？公用街道重新铺设到底没有没必要？基建设施债券如何发行？更有中国学者大谈《川普可能学不了中国“美版四万亿”》
回字有几种写法？笔者认为还是留给专业人员，比如金融家，银行家，土木工程师，学究去研究吧。而笔者要以一种全新的视角，即从文明和国家的角度，来讨论为什么任何一个人类帝国总是要大兴基建？大兴基建不会以人的意志为转移，它是任何一个人类社会在帝国集权制度下总是，必然会发生的现象。

“世界都会”，就像巨大的石像，矗立在每一伟大文化的生命历程的终点。文化人在精神上是由乡土塑形的，他被自己的创造物即城市所掌握和拥有，而且变成了城市的动物，成了它的执行器官，最终成为它的牺牲品。这种石料的堆积就是绝对的城市。它的意象，出现于肉眼的光的世界中，极尽宏伟壮丽之能事。------斯宾格勒《西方的没落--城市与民族 城市的心灵》

公元前3500前，尼罗河沿岸有十几个希腊人称之为“诺姆”（州）的独立王国，在长达数百年的兼并战争中，狭长的尼罗河流域被分成了北部和南部两个独立王国。北部称为下埃及王朝，国王头戴红色王冠，以蛇为保护神，以蜜蜂为国徽。南部称为上埃及王朝，国王头戴白色王冠，以鹰为保护神，以白色百合花为国徽。到了公元前3100年左右，美尼斯征服了北部埃及王国之后自称是“上下埃及国王”，整个埃及初步统一成一个国家，开创了古埃及的第一王朝。在中国的古代也有着类似的故事，不过这是一个神话传说，即黄帝，炎帝和大禹。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267238290.jpg{EIMAGE}
图示：上下埃及

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267238329.jpg{EIMAGE}
图示：头戴白王冠的奈库贝特女神（象征上埃及），头戴红王冠的瓦杰特女神（象征下埃及），两位女神在为法老加冕，法老头上的红白王冠是上下埃及王冠的复合物，象征着国家的统一。

国家初步统一后，建造行政中心城市的工程便开始了，即孟斐斯（白城）。之后，由于王国不断对外扩张和统治者权利的不断增强，约公元前2686年，哈谢海姆威确立了以官僚体制为基础的中央集权制的君主独裁制，埃及的国王开始被尊称为"法老"。从此时期，大量雄伟而浩大的工程便从埃及的土地中“生长出来”。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267241528.jpg{EIMAGE}
图示：左塞尔金字塔，埃及第一座金字塔。历史学家认为左塞尔统治埃及长达19年（或更多）。这种长时间的集权统治，有利于统治者聚集财富，从而为自己建造浩大的工程。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267242388.jpg{EIMAGE}
图示：著名的胡夫大金字塔，这样的浩大工程必然意味着大量的金钱花费和对民力的极大滥用。虽然一些历史学家表示：工人们过的挺不错，有酒和面包作为食物。但在民谣中，胡夫是一位残暴而且乱伦的法老王。

帝国统治者对财力和民力的滥用会造成帝国经济的不堪重负和帝国政治的动荡不安，统治者为了转移国内矛盾避免内战，就必需进行对外战争。所以胡夫在统治期内，他组织了数次对西奈半岛、努比亚和利比亚的军事远征。尽管胡夫下令建造了如此雄伟的金字塔，但是这位统治者只有一尊7.5厘米高的小雕像流传了下来，这从侧面证明了他是一位不受人民欢迎的暴君，他的雕像和宝物很可能被后世摧毁了。

这样大兴土木的现象，不止在埃及出现过，在人类历史中任何一个帝国都出现过，国家从分裂走向统一，意味着行政中心城市（首都）的出现。文明从封建自由走向个人集权，则意味着象征着统治者权利和帝国威严的雄伟壮丽的建筑物如雨后春笋般破土而出。
且每当一个国家出现重大历史事件时，则意味着城市的面貌将发生彻底的变化，无论是美尼斯时代的孟斐斯，屋大维时代的罗马，武则天时代的长安，穆罕默德二世时代的伊斯坦布尔，拿破仑时代的巴黎，希特勒时代的柏林等等，都是这样，也总是这样。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267246026.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267248919.jpg{EIMAGE}
图示：吴哥窟--高棉帝国的首都，全盛时期，整个城市有70万人生活。它的辉煌背后，往往隐藏着不为人知的统治者的集权和血腥的战争。阇耶跋摩七世为了扩大自己的权利，进行宗教改革，并在其统治期间，搜刮整个国家的财富用于大兴土木。他在自己胜利的战场上修建了圣剑寺，并用60吨黄金镶嵌寺内的墙面，可谓极尽奢华，无声的向被统治者炫耀着自己的文治武功。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267250706.jpg{EIMAGE}
图示：太阳金字塔，阿兹特克帝国的标志性建筑，建筑的雄壮威严同样象征着统治阶级的大兴土木和残酷的对外战争。战争中被俘虏的人，被押往金字塔上杀掉，在取悦天神的同时，也向金字塔下的帝国臣民宣誓着统治者手中掌控一切的权利。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267253050.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267253139.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267253161.jpg{EIMAGE}
图示：唐帝国大明宫（模拟图），李世民发动玄武门之变后，李渊退位，成为太上皇。父子之间的嫌隙愈来愈大。太极宫夏季炎热潮湿，当李世民邀父亲去九成宫避暑时，李渊拒绝了，这让李世民背负的“不孝之名”加剧。为了向天下昭告自己的孝心，李世民决心为父亲营建一座避暑行宫，也就是大明宫。
大明宫的修建从李世民开始，贯穿了整个唐帝国，雄壮巍峨的宫殿在向世界展示唐帝国不可一世的同时，也耗尽了帝国的元气。公园881年，黄巢起义军攻入长安城，穷困的农民被眼前的繁华所震惊，开始烧杀抢掠，在随后的战争中，大明宫变成一片废墟。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-05 12:20

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267294377.jpg{EIMAGE}
这个就是我前面谈到的：推特治国之《炮打司令部》

可惜那一段可能有些敏感，被天涯删掉，被一位好心的同学再次用和谐的形式发上来，图片也没了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-05 13:06

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267296294.jpg{EIMAGE}
这个就更有意思了
特别是这个逻辑非常有意思

既然新华时评认为“推特治国”是一件不好的事，那么新华时评应该举双手支持川普“推特治国”，好让美国一天天的烂下去，才对啊。

沉迷于“推特外交”不可取？
按照新华时评这个有趣的逻辑，可以这样解释：尊敬的川普总统，我们新华时评好意提醒您一下，请您别再沉迷于“推特外交”了，愿您振作起来，这样才能带领美国和美国人民走向伟大复兴。

新华时评这种国际主义的精神，真是令鄙人肃然起敬啊！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-05 18:33
纵观最近几年美国民主党的“脉象”

美国民主党已经进入了官僚主义的最高级阶段，一个没有任何人能为任何决策负责任的阶段。
1.奥巴马医改网站耗费8亿美元，涉嫌大量利益输送，没有下文，没有反省，没有改过，没有处理相关责任人，没有一个人站出来表示此事件我负责
2.奥巴马医改法案，同样
3.希拉里邮件门，同样
还有诸如治安越发问题，非法移民问题，中产阶级收入减少等等，不胜枚举

没有人负责也就罢了，关键党内的“同志”还在台上互相吹捧，互相撒谎
正如前苏联总理雷日科夫在反省苏共垮台时说：“我们监守自盗，行贿受贿，无论在报纸、新闻还是讲台上，都谎话连篇，我们一面沉溺于自己的谎言，一面为彼此佩戴奖章。而且所有人都在这么干！从上到下，从下到上！”

诊断结果：癌症晚期

处理意见：下达病危通知书，通知家人处理后事

不过话又说回来，如果民主党朝气蓬勃，锐意进取，知错就改，自强不息。那还有凯撒和屋大维什么事？？那还有接下来的美利坚帝国什么事？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-06 17:02
第二章：川普的国内政策
第一节：大兴基建（帝国的雄伟，集权的“美学”）（下）

从原始的以物易物的中心成长为一个文化城市，最后成长为世界都市，为了它那壮丽的演进的需要，它首先牺牲了其创造者的血液和心灵，然后，为了适应文明的精神，它又牺牲了这一成长的最后花朵——就这样，命中注定地，它要走向最后的自我毁灭。------斯宾格勒《西方的没落--城市与民族 城市的心灵》

第一次世界大战后，在动荡不安的欧洲大陆上，两个巨型社会工程试验孕育而生。早在希特勒夺取德国政权之前，随着魏玛共和国经济上的大崩溃，使得日耳曼人心灵中迸发出一种打破旧社会，创建新帝国的意志。嗅觉敏锐的希特勒捕捉到了这种意志所释放出的带有破坏性的能量，希特勒在监狱中完成《我的奋斗》一书，书中这样写道：与古典时期所不同是，城市不仅只是一种标志，其应该是荣耀的丰碑，以其宏伟的建筑和布局向公众展示国家获得重新强大，这些宏伟的地标性建筑将成为国家社会主义的象征。

希特勒上台后，随着第三帝国战争机器开动转动，靠大规模政府投资基建和军工项目的计划也展开了。1932-1938 年，第三帝国生铁产量由390万吨上升到1860万吨，钢产量由560万吨上升到2320万吨，军火生产增长11.5倍。于此同时，高速公路，自由贸易中心，公园也开始大张旗鼓的建设。随着高速公路网的建成，汽车工业也迅猛发展，希特勒曾公开表示：要让德国民众每人都拥有1辆自己的轿车。并第一次使用了“大众汽车”(Volkswagen)一词。

第三帝国GDP的飞速上升，创造出了新的政治上的诉求，这时，一种向世界展现第三帝国霸权的政治诉求便产生了，即把柏林打造成帝国的首都，推动日耳曼思想在欧洲的辐射，便以其典型的形式给日耳曼民众带来团结的心灵纽带。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267377092.jpg{EIMAGE}
图示：希特勒和御用建筑师施佩尔在一起
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267378275.jpg{EIMAGE}
图示：日耳曼尼亚计划模型沙盘
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267381131.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267381319.jpg{EIMAGE}
图示：位于纽伦堡的党代会集会场，大看台由元首御用建筑师阿尔伯特·施佩尔设计。在夜晚集会时，二十万人分成不同的方阵，整齐的列于宽阔的广场之上。150盏探照灯射向天空组成光柱群，造成一种当时称之为“光之殿”的独特景观。这种景观的影像映入人类的眼睛，造成与会者的心灵和周围建筑物产生共振的效果，从而让个人完全的臣服于集体的帝国的意志之下。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267383029.jpg{EIMAGE}
图示：日耳曼尼亚计划中的建筑物和今天同一地区建筑物的对比图，黑字为现今建筑。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267383835.jpg{EIMAGE}
图示：人民大会堂（图中圆顶建筑）和周边建筑群的模型图
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267384062.jpg{EIMAGE}
图示：人民大会堂模型图
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267384211.jpg{EIMAGE}
图示：人民大会堂内部效果图，设计中高达290米的人民大会堂可同时容纳15万至18万人参加会议，走进会堂内部，一种泰山压顶式的巨大压迫感铺面而来，让与会者从内心深处感受到个体的渺小无力和帝国的雄伟壮丽。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267385111.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267385269.jpg{EIMAGE}
图示：1933年秋天，希特勒召见施佩尔与保罗·路德维希·特鲁斯特，计划建造新的帝国总理府，希特勒要打造第三帝国总理府，象征德国从此进入一个新的时代。1939年1月总理府建造完成，它通过向人的眼睛展示出一个巨大的封闭的建筑空间，又大又高的大厅总是一间接着一间，从而让来访者产生紧张，压抑和屈服的心理。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267386386.jpg{EIMAGE}
图示：帝国总理府侧门
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267386035.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267386073.jpg{EIMAGE}
图示：帝国总理府内十二米宽，两百米长的大理石画廊，施佩尔曾担心抛光大理石地面过于光滑，可能会让人摔倒。希特勒则高兴的说：“这是完全正确的，外交官就应在光滑的地面上小心的移动。”
（未完待续）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-06 19:21
第二章：川普的国内政策
第一节：大兴基建（帝国的雄伟，集权的“美学”）（下）
（接上）
在这个世界上，不同的民族，不同的文明，不同的地域，不同的城市，不同的建筑师用不同的建筑材料，创造出了心灵相同的城市景观。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267387685.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267387966.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267388267.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267388832.jpg{EIMAGE}
图示：从阿兹特克帝国，到古埃及，再到唐帝国，无论统治者是特诺奇皇帝，胡夫法老，还是女皇武则天。帝国的城市都展现出来同一种景观，即宽阔笔直的大道，雄伟的皇宫（或神庙），和巍峨的神像，这些由不同材料堆积（雕刻）出的标志物。无声的向被统治的臣民和来访的外国使臣传达着帝国统治者手中的霸权。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267389575.jpg{EIMAGE}
图示：太阳金字塔部分阶梯非常陡峭，甚至和地面呈60度角，故意使人登爬困难，人在登爬这样的阶梯时，只能小心翼翼并且弯腰低头，显现出一种向统治者臣服的外在表象。在这里，玛雅人的建筑设计师和纳粹建筑师施佩尔通过不同的建筑展现出了同样的心灵。

我们又回到第一次世界大战后的动荡的欧洲，在德国的另一边，一场不同于其它乌托邦理想的巨型社会工程试验正在轰轰烈烈的展开。1917年，共产党取得了俄国的政权，列宁开始把他的“理想”在现实社会中进行实践。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267390824.png{EIMAGE}

布尔什维克政党从社会架构上彻底颠覆了沙皇俄国的城市与艺术表现形式，革命胜利后，列宁很快将纪念碑雕塑的建设进行立法（《纪念碑宣传法令》），有计划底开展纪念碑与纪念雕塑的建设，以树立图腾的方式巩固苏维埃政权的精神象征。由于革命，马克思理论和列宁主义的影响，基于工业化的新秩序，和对于旧秩序的终结，诞生了对后世影响极深的苏联构成主义流派，大量的艺术品，城市规划，建筑景观设计孕育而出。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267391734.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267391793.jpg{EIMAGE}
图示：苏维埃宫设计图，

主管文学、教育、哲学和意识形态的官员卢那察尔斯基评论苏维埃宫的设计方案时说：“在一定程度上，这是巴别塔式的塔楼，就像我们谈起它们的那样：它是多层的梯形塔……得到的是宏伟的、然而是轻型的高耸云天的建筑”

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267391866.jpg{EIMAGE}
图示：苏维埃宫主大厅设计效果图

在《圣经·旧约·创世记》的记载中，在上古时代，天下人类讲一样的语言，有一样的口音，他们便聚集在一起，要建造一个直通天界的高塔，即巴别塔。
苏维埃宫的设计正是展现出了一种共产主义的信仰者联合起来必将战胜天地间一切的宏伟叙事。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267391934.jpg{EIMAGE}
图示：1928年格鲁申科和柯察尔设计的“工会国际大厦，是苏联构成主义流派的代表作
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267392057.jpg{EIMAGE}
图示：1935年通过的《莫斯科重建总体规划》影响深远，它要把莫斯科变成“世界上第一个社会主义国家”的首都典范。大量的建筑设计方案如雨后春笋般涌现出来，诸如重工业人民委员部、国防人民委员部、米哈伊尔·伏龙芝军事科学院、技术宫、广播大厦、消息报社、图书大厦等等。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267392232.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267392244.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267392255.jpg{EIMAGE}
图示：共产主义的“美学”，这些设计都有一个共同特点，即超大体量。这些超大体量的建筑物是一个新兴的高度的意识形态的图腾。这样规模体量庞大的建筑物要在精神层级上极力突出这个人类新式政体的一切优越性，并在体量上令潜在的资产阶级敌人足够畏惧。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267392853.jpg{EIMAGE}
图示：代表苏维埃顶尖水平的人民艺术家穆希娜巨大的作品《工人与集体农庄社员》
作品《工人与集体农庄社员》表达出雕塑艺术的创作必须为政治意识形态服务，必须摈弃带有资产阶级自由主义的、颓废风格的抽象艺术表现形式。在雕塑的材质选择上要选择能够代表苏维埃制度优越性和科技实力的新型材料，比如不锈钢、铝、合金、钛等。
整个作品表现出工农无产阶级的力量感和上升感，作品中的女性在高度概括的孔武肌肉结构下模糊掉了代表“资产阶级低级趣味”的小清新式的女性性别表征。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267393309.jpg{EIMAGE}
图示：苏维埃意识形态作品《工人与集体农庄社员》和纳粹意识形态作品《帝国之鹰》，在巴黎世界博览会上遥相对望。

两个作品在人头攒动，盛世太平的展览会上，无声的向世人们预言着一场即将到来的世界大战！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-07 14:50
@兩翼 2017-01-07 11:23:10
弱弱的问一句：讨论了这么多天。谁能把帝国主义的定义告诉我？如果恋什么是帝国主义都不清楚。哪真是个大笑话。
-----------------------------
您已经进入了一种孔乙己研究回字的状态了

1.首先，帝国这个词是舶来品，它不是中国文化中本来就有的东西，而是外面传进来的词汇，而普通中国人大脑中的“帝国主义”一次，来源于列宁的：帝国主义是资本主义的垄断阶段。
而帝国主义这个词是谁翻译的，为什么要翻译成这样，这是属于研究回字有几种写法的问题，这种工作大概要交给孔乙己先生去完成了。
我再举一个外面来的“舶来词”，比如：警察。警察二字是什么意思？警告和检察？那还不如使用公安和公安局这两个词汇更接近于，至少“维护公共治安”更能准确的描述“警察”这个职业的日常工作。

2.人类发明的语言和文字大概只能表达大脑思想中的40%，也就是说你大脑中所思考的东西，有60%是很难用语言和文字的形势表达出来的。你只能从故纸堆中翻出一些旧的名词把他重新拼装在一起，或者发明各种新的名词来表达你大脑中产生的新的思想，比如元素周期表中那些“镧，铈，镨，钕，钷，钐，铕，钆，铽，镝，钬”这些字是什么意思？
比如“钬”这个字，一个“金”字旁，加一个“火”字，如果你从字面上来理解来解释，那就是把金属放到火里进行冶炼。但实际上“钬”是一种银白色的金属。

3.要用中文讨论哲学，逻辑学，物理学上的问题是非常麻烦的，比如《西方的没落》中《阿拉伯文化诸问题  麻葛式的心灵》这一章节，“麻葛”是什么？一种植物？还是一味中药？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267429419.jpg{EIMAGE}
所以原来有人说过这么一句话：不懂德文的，没看过德文原文马克思著作的，都属于不入流的马克思主义者。

4.除非你能把所有的“舶来词”推翻，然后自己发明出一套新的，能够被大多数中国人的中国式思维所接受的词汇，否则的话，你就只能接受目前的很多“舶来词”。或者可以学孔乙己先生，每天研究研究回字有几种写法。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-07 16:21
@霸股道票 2017-01-07 15:17:51
小恶魔楼主，评一评北洋军阀时代！
-----------------------------
您好，这个东西我没时间写，因为我忙过之后，主要精力还是放在“剑指伊朗”上面，因为这个东西关系到“八个大大再创辉煌”，说得更直接，更露骨一点，这可能关系到两脚羊的肉价问题

关于北洋军阀时代，易中天写中华史应该还没写到这一部分，我非常想看看易中天写的北洋军阀时代。因为又一次易中天在接受采访的时候，突然说道：我研究中国历史有一个重大发现，那就是中国宪政必定失败，宋教仁必须死。
易中天这句话太他马的合我的胃口了，简单，粗暴，毫不做作，直奔主题，我就喜欢这种选手。

等《易中天中华史》写到北洋部分的时候，我要买来看一看，究竟宋教仁是怎么必须死的。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-07 18:23

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F267441815.jpg{EIMAGE}
前面还在谈索尔仁尼琴和普京的故事
看来2017年的第一场雪，来的比以往更早一些


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:小恶魔兰尼特斯 日期:2017-01-08 16:58
@金四在哪儿1 2017-01-08 11:52:44
楼主不要被某些人干扰
集中精力阐述自己的东西
-----------------------------
qqww2000这个人讨论问题的方式，是直奔主题型的，不顾左右而言它。
这种讨论问题的方式我比较欣赏，但是别讨论太敏感的问题
