标题： 《中国大物理》
作者： 生于0715
首发： 2013-11-07 11:36
更新： 2014-10-08 10:45
阅读： 719173
回复： 5402
字数： 约612千字
图片： 0
跨度： 334 天
活跃： 124 天
在线阅读总页数： 99
在线阅读分页方式： 大于1万字分页（txt打包不分页）
整理：贴库
在线阅读地址：http://kksk.org/tieku/r_34260_1.html


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-07 11:36
序言

中国大物理指的是：预计在未来3-5年内，中国社会系统随时可能发生崩溃，并引发大规模人口死亡。由于人口的减少主要以断水、断粮、相互残杀等物理方式进行，因此我称之为大物理。中国大物理将是世界历史上最大的单一事件，其结果也将全面影响整个世界。
大物理的根本原因在于，中国人为了眼前的个人私利，共同毁坏着大家赖以生存的社会环境和自然环境，这被政府称之为经济增长和高速发展。目前，中国的自然资源和环境系统已经面临全线崩溃，无法承载中国社会系统的巨大资源消耗，「经济增长和高速发展」已经山穷水尽。而在未来几年，随着自然资源和环境的全面枯竭，绝大多数人将无法获得最基本的清洁水源和安全食品，从而导致社会内部为了争夺资源而自相残杀，进而造成人口消亡的局面。也就是说，人们终将自食其果，以同归于尽为代价，对自己的行为负责。
2009年底开始，我以系统逻辑的方式，对中国社会经济进行全面分析与预测。
在过去数年，我的分析和预测的中国社会经济变化高度吻合，也反映出「系统逻辑」的合理性。不过，在我的预测中，有两个关键的部分与现实有明显的差异：一个是房价，第二个是粮荒。我预测2011年底房价见顶，在2012年上半年会开始发生粮荒。但是，到2013年底，粮荒并没有出现，倒是转基因粮食加紧了推广，而房价持续高涨，房产建设甚至变本加厉，社会民众所有的注意力都被吸引到房价上。基于此，大部人显然认为我的预测失败。
实际上，目前房价和粮食两个问题的现实状况，更清楚的反映出，中国人要钱不要命已经达到极其疯狂的程度。
不论房价还是粮食，都只是整个中国现状的缩影。
中国人关注房价的根本原因在于，支持社会正常运转的行业和企业或者举步维艰、或者接近垮台。
人们只有在房地产上进行「投资」，才能获得一定利润。
更重要的是，我在过去的分析过程中，着重强调自然环境的毁灭性破坏，以及相应的农业问题。
而房价继续高涨的结果是，自然环境和农业以「加速度」的方式遭到毁灭性破坏。
未来，「中国大物理」不仅爆发程度极为猛烈，并且将以更为恶劣的方式结束。
本文将通过系统逻辑推演，阐述大物理发生的必然性以及相应发生的时间段。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-07 11:37
《中国大物理》按照三部分进行分析论述：经济部分，社会与环境部分，大物理模式。
大物理不是简单的经济问题，而是从经济反映出来的，根本的社会问题和自然环境问题。从分析的角度，未来的大物理从三个部分展开：一是经济系统的崩溃：任何一个国家或者社会经济崩溃，都会导致人们的生活陷入困难。
不过，不同层面原因导致的经济崩溃，会形成不同程度的困难。
有的经济崩溃相对轻微，仅仅导致民众生活普遍陷入困难；而有的经济崩溃则非常严重，意味着陷入战争和饥荒-也就是大规模死亡。
从本部分的分析可以看出，中国经济的变化模式，朝着最恶劣的方向发展。
二是社会与环境部分：当经济崩溃发生后，更关键的是研究经济的「基础」，包括社会和自然环境。社会和自然基础好的社会，即使爆发经济崩溃，也能够相对容易地扛过去；而社会和自然基础差的社会，发生经济崩溃的结果是整体瓦解。
就像耶稣说：「所以凡听见我这话就去行的，好比一个聪明人，把房子盖在磐石上。雨淋，水冲，风吹，撞着那房子，房子总不倒塌。因为根基立在磐石上。凡听见我这话不去行的，好比一个无知的人，把房子盖在沙土上。雨淋，水冲，风吹，撞着那房子，房子就倒塌了。并且倒塌得很大。」
而中国的基础模式是，当自然环境已经崩溃，而社会也崩溃后，才发生经济崩溃。
而本部分则分析，中国的「经济增长」是通过毁灭的方式实现，也就是毁灭社会财富和自然环境财富的方式实现。
三是大物理模式：分析大物理的具体条件、以及大物理发生的过程。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-07 11:37
在现有的社会系统下，经济模式和运行方向无法改变。
从经济热点的角度，目前中国已经很少有人相信房价会下跌，民众也掀起一轮又一轮的购房潮。这种上层操控和中下层配合的模式，就是社会系统的一个形式表现。
在这里，社会上层掌控者希望房价下跌吗？不仅不希望，而且不能让房价下跌。
因为，中国GDP的主要部分都集中在房地产上，房地产是驱动中国经济的关键动力。
如果房价下跌，直接会导致房地产停转。
房价下跌的直接结果是人们立即停止还贷，引发银行倒闭，整个金融系统停转。
而房地产停转之后，铁路、公共、基础设施建设等房地产的配套产业，汽车、家具、电子、餐饮等附属产业，以及钢铁、水泥、工程机械、建筑建材等上游产业都将停转。
基于此，上层必须撑住房价，撑住房地产建设，以保住GDP和就业。
而这种保持也意味着，资源消耗需求持续增加，对自然资源和环境进行进一步破坏。
从自然环境的角度，每个人都生长在山和水的自然环境中，并且受这些自然环境的影响。但是纵观整个人类发展史，却发现，人类在不断地反复地挑战这个自然规律。在中国，人们并不汲取历史上因为水源和土地的问题，导致多次人口减速的教训。
而在现代科技条件支持下，中国人对于山水的破坏力更强。在华北，天然的地表径流和湖泊等水资源系统已经基本枯竭，加上各种汽车和工业废气排放，造成长期持续的空气污染。
尤其从2010年开始，灰霾时空气污染的状况急剧增加，形成大面积、持续的重度和极重度空气污染。
在中国的其它地区，大部分水源被严重污染，也经常出现重度空气污染。
而且，因为化肥和农药、以及工业污染排放等原因，全国范围内的土壤大部分被显著污染或者严重污染。
由于各种污染，癌症等恶性疾病在部分地区急剧地集中性地爆发，开始出现癌症村等现象。在这样的环境下，未来3-5年后，相当一部分中国人将开始进入漫长而痛苦的恶性疾病频发和死亡期。
所以，从系统逻辑的角度，大物理必将发生。
从模式上，大物理将由两部分构成：一是城市模式，二是农村模式。中国城市是水资源短缺极为匮乏的地区，也是大物理的发源地和集中发生地。
城市是人工生态系统，无法自己生产水、粮食、蔬菜等基本生存资料，因此完全依靠外来供应。
在过去20年，中国开始形成超大规模的城市集群。
根据中国官方数据，中国2012年城镇化人口量超过总量的50%。当下，在主要城市集群地区，水资源已经极度紧缺、甚至全面枯竭。
为了维持如此巨大的城市集群运转，社会必须进行大规模的基本生活资料运输，尤其是水、粮食和蔬菜。
一旦发生断电、断水或者断粮等事件，人们开始疯狂抢购相关资源，导致一切生活资源供应完全中断。当电、水、粮食等供应中断后，绝大多数城市居民一方面缺乏淡水储备和其它物资准备，另一方面由于城市规模过大、人口过于集中，城市民众逃无可逃。所以，人们只能在城市内争抢剩余的淡水和粮食，并且为了争抢而自相残杀。
农村模式则跟随城市模式发生。
在城市模式爆发后，大城市的恐慌迅速蔓延到周边小城市，进而波及到县镇和偏远农村，引发第二波相对缓慢的农村地区人口死亡。这是因为，中国的整个基础设施系统都围绕城市建设，因此在城市模式发生后，银行、商业、电力和其它能源等中枢系统基本瘫痪。农村必须在缺乏电力等基本能源的条件下，依靠自身生存。但是，由于自然环境已经被严重破坏，伴随的农业系统因而也被损坏，加上大量农民工进城务工，导致农业技能严重退化，由于长期依赖化肥等肥料，土地自身肥力严重下降，大量土地离开化肥和农药，产量大幅减产甚至绝收。一旦粮食供应不足或者中断，那么农村人口也会发生相互残杀，古时已有易子而食，今时今日将再次上演，随之而来的就是农村人口的规模性消亡。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-07 11:38
从2009年底开始，主要是2010年，我写了200多万字的中国社会经济分析和预测，到目前，这些分析与预测的内容基本实现。不过，由于美国QE 3大规模印钞（分析过）和中国要钱不要命文化（分析过）两个主要因素，我做出的中国房地产从2011年底见顶的预测被证明错误。
不过，这个预测错误的本身，进一步加强了我从2011年底开始的大物理预测。
因为，在美国的QE疯狂印钞和中国民众齐心协力支持下，中国仍然在继续进行大规模的地产开发建设，一线城市房地产市场仍然相当火爆，房价仍在持续上涨。
到2013年底，中国民众已经大部分不相信房价会下跌。
高房价也意味着，楼房本身施工外，大规模的相关配套设施也在施工。
而这些工程建设的疯狂实施，对整个自然资源系统进行最后的深入骨髓的压榨，造成彻底的竭泽而渔。而所有这些行为只有一个结果，就是当大物理发生的时候，必然是向最坏的方向发展。
而我只是一个信使，从旁观者的角度进行分析和综述，给读者投递一个的信息。我只是对事物的变化和结局进行分析描述，力求将分析与现实相吻合。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-07 11:40
（待续）


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-08 13:29
中国经济「小逻辑」
从根本上，中国经济在于选择：选择「物理」，或者选择「化学」。
当自然资源和环境遭到毁灭性破坏后，中国经济的逻辑结果只能是大规模的人口非正常死亡。
不过，由于社会模式和经济模式的不同，死亡的方式也有所不同。
「物理」与「化学」的选择，主要与「生物」的概念相对应。人们因为衰老的自然因素死亡，或者主要因为劳累、压力等因素而导致身体崩溃和死亡，可以看作是「生物」状态死亡。在人类历史上，频繁发生的以缺水、饥荒、人们相互残杀等方式的死亡模式，我称为「物理」。
而在现代社会，各种科技的应用和推广导致大规模化学污染，进而造成人们患上恶性肿瘤或者其它恶性疾病，形成「化学」式非正常死亡或者致残。
从死亡形式上，在自然衰老之后而形成的「生物」死亡是人生存与死亡的理想状态，因此又被称为「颐享天年」；而现代科技应用下的「化学」式死亡最为痛苦、或者说最为残酷。
虽然「物理」的饥荒和相互残杀看上去非常残忍和血腥，但是人们死亡的方式较快。
而如果全程看到人们得癌症、矽肺等恶性疾病之后的长时间痛苦和煎熬，就理解「化学」式死亡的极度残酷。
中国从2010年开始，灰霾时空气污染的状况急剧增加，形成大面积、持续的重度和极重度空气污染。
在中国的其它地区，大部分水源被严重污染，也经常出现重度空气污染。
而且，因为化肥和农药、以及工业污染排放等原因，全国范围内的土壤大部分被显著污染或者严重污染。在过去数年，由于污染范围急剧扩大、污染程度急剧增加，导致中国绝大多数的人口都处于严重污染的笼罩下。
其中，除了自然环境的严重污染外，食品污染同样迅速加剧。
在粮食蔬菜等农产品生产过程中，除了严重受污染的水源和土壤，农民大量使用的化肥、农药、动植物激素（包括瘦肉精）、抗生素（畜牧业）等等各种具有强毒副作用的产品。
而且，在食品运输、加工、保存的过程中，人们加入各种化学制剂，包括增色剂（化学颜料）、增香剂（化学香料）、防腐剂等等。
这些受到多层级、多种类的污染的食品，被人们天天摄入。
绝大多数中国人必须面对严重污染的空气、水源和毒害食品。
在这样的环境下，以现有的恶化速度，在目前中国45岁以下的人群中，很少有人能够「享受」到颐享天年的「生物」式死亡的「奢侈待遇」。而未来5年后，大多数中国人将开始进入漫长而痛苦的癌症等恶性疾病高发和死亡期，也就是「化学」式死亡。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-08 13:30
从机理上，「化学」式死亡是规律「姗姗来迟」的结果。
人类生存的最基本要素可以归结为空气、水（及土壤）和食物。
一般来说，一个人每分钟都在呼吸，一天数次饮水和1-3次进食。
如果一个人1天不呼吸、7天不喝水，一个月不补充能量和其它必要微量元素（主要以摄取食物的方式实现），结果必然死亡。
不论社会如何发展，人类如何进化，都必须依赖上述生存要素。
这种无法改变的状况，也被称为规律。
规律是上帝的「大手」，对人们违背根本原则的行为，进行决定性的惩罚。
从《圣经》中可以看到，上帝惩罚总是「姗姗来迟」，但是从不落空。
反映到现实生活中，规律在平时往往不会显现，而且总是以滞后的方式起作用。
但是，一旦规律开始起作用，其力量无可阻挡，而且结果往往是人们的死亡。人们在平时的行为中越悖逆规律，规律起作用的时间越晚，人们死亡的结果也就死得越惨。
而空气、水和食物的三个要素状况，能够反映人类违背规律的程度。
在中国古代，会出现这样的描述「天下大旱、群雄并起、民不聊生」。
这样的意思是，当水资源发生短缺的时候，引发饥荒和战争，形成「物理」死亡模式。
而在现代科技支持下，人们拥有了大量新手段，通过修建大型水库、抽取地下水、海水淡化等等方式，增加水源供应，防止出现饥荒、以及饥荒带来的战乱。
与此同时，人类的科技应用同时形成各种污染，在更深的层面违背自然规律，也就造成未来更加深刻的灾难。
从规律上，不同要素的污染程度，反映人类违背规律的程度。
空气、水（和土壤）和食品的不同污染程度，反映出人类违背规律的不同程度。
其中，有毒有害食品的生产和销售，是人类明显违背规律的表现；水（及土壤）的过度消耗和污染，表现出人类严重违背规律的特点；而当水（及土壤）污染和消耗蔓延到空气的大范围严重污染，则意味着人类极度违背规律。
美国农业大量使用化肥、农药、生长激素、转基因种子，同时食品加工行业大量充斥着高盐、高糖、高油、大量人工化学合成食用添加剂的食品（垃圾食品）。
当美国人大量摄入这些（垃圾）食品后，造成美国人整体的严重体质下降和急剧增加的肥胖症，造成美国人各种疾病高发，给美国经济和医疗系统造成极其沉重的负担。
另外，人们在欧洲看到的往往是青山绿水、蓝天白云，人们往往认为欧洲的「环境保护」非常好。
但是，这种感觉仅仅是人们的错觉，因为人们往往难以察觉化学污染。
实际上，欧洲最主要的河流莱茵河，处于严重的污染之中。
「二战」后，随着西欧工业的高速发展，莱茵河一度为欧洲最大的「排污」下水道。
沿岸各国将大量的重金属、工业废水、废油、民用废水和废渣、农业化肥和农药都排到河中，导致河水水质遭到严重的污染，鱼类完全消失，河水无法进行处理饮用。
1986年11月1日，瑞士巴塞尔的桑多斯化工厂仓库失事起火，近30吨硫化物、磷化物、汞、灭火剂溶液随水注入河道，造成大批鳗鱼、鳟鱼、水鸭等水生生物死亡；下游160干米内约有60万条鱼被毒死；480km内的井水不能饮用；沿岸许多自来水厂、啤酒厂被迫关闭；使已经投资了300多亿马克的莱茵河治理工程前功尽弃。进入21世纪，虽然莱茵河水质明显改善，但是中下游沉积在河床的淤泥仍然富含重金属等污染物。

而在中国，污染全面包围人们，并且对人们的身体进行全面、大规模渗透。
与中国相比，美国的垃圾食品和欧洲的河流污染属于「小儿科」，因为中国的有毒有害食品和污染则达到另外一个层级。
在广大民众的支持下，房地产度过了2011年底的危机，并且掀起两轮主要的房价「上涨潮」。
另外，除了中国天量进口粮食之外，在中国农业和食品业的「共同行动」下，「粮荒」得以从表面上得到避免。
而结果是，房价上涨进一步支持了房地产和铁公基建设，加速对自然资源和环境的毁灭性消耗和污染。
这样的污染全面化：首先，在大量农产品价格被压低、良田被大规模侵占的情况下，有毒有害农产品取代相对安全的食品，全面占领民众的餐桌。
除了面对少数权贵的「特供」之外，中国城市居民的餐桌上已经几乎找不到含毒量较低的农产品。
而在食品加工环节，各种化学制剂更是大规模使用，民众购买相对安全的加工食品，可以说是「大海捞针」。在中国，麦当劳的「垃圾食品」已经变成相对安全的餐饮食品。
同时，华北的地表水基本干枯，地下水也大面积采空；而其它地区的水体污染则触目惊心，日益严重。
更让民众普遍恐惧的是空气污染，也就是以华北为中心，经常发生的大面积「灰霾」。
在21世纪初，中国的沙尘暴的灰尘曾经大量漂移，到达美国西海岸。
而在2010年代之后的灰霾，状况已经显著不同。
沙尘暴的主要部分是直径超过pm10的颗粒，而2010年代的灰霾则主要是直径小于PM2.5的颗粒。
在PM2.5以下的颗粒中，越小的颗粒对人肺部的穿透力也越强，杀伤性也越大。
当空气污染、水污染和毒害食品已经对人们形成全面的包围，在人们的每一次呼吸和每一次喝水进食时给人造成危害。
而且，这些污染危害还不包括工作场所污染、家居污染、服装污染和其它用品污染。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-08 13:31
污染在以「加速度」的方式加剧。
从历史的角度，过去60多年以来对环境的破坏，可以说远远超过2000多年以来破坏的总和；从「西部大开发」和「房地产支柱」政策开始见效的10多年以来造成的环境破坏，超过前50年的总和；而从08年底开始「经济刺激」到现在2013年底的5年期间，对环境的破坏还在继续加速。
在持续加速的环境破坏作用下，可以继续供中国人破坏的环境已经接近枯竭，也就是中国环境已经进入完全毁灭的阶段。
除了以岩石为主（难以进行工业和建筑开发）和极为偏僻的地区之外，中国各地的普遍特点是，水源和土壤几乎没有不受到明显污染的状况。
而且，在08年的「经济刺激」之后，钢铁、化工、石化等等大型高污染项目大规模开工建设，并且逐渐完工并且生产。
这些项目一方面形成大规模的水资源消耗，另一方面进行大规模的排污。
另外，「经济刺激」支持铁公基、房地产建设的加速，进一步带动铁路、公共、基础设施建设（「铁公基」）等房地产的配套产业，汽车、家具、电子、餐饮等附属产业，以及矿产开采和加工、林木砍伐、钢铁、水泥、化工、工程机械、建筑建材等上游产业。
这些产业的大规模扩张，不仅对水和土壤造成严重危害，更是持续加剧空气污染。
由于环境的毁灭性破坏，已经无法容纳持续加速的污染排放，导致空气、水和土壤污染以「加速度」的方式日益恶化。
中国的水污染可以从行业和地域两方面划分。
从行业角度，中国每吨钢耗水达到30多吨（22-56吨之间），而中国2012年粗钢产量超过7亿吨，也就是耗水超过200亿吨。
由于中国的环保排污措施形同虚设，因此大量工业废水不经过处理，直接排到江河湖海中。
按照每吨工业废水可以污染40倍的水体计算，仅仅中国钢铁生产的水消耗就可以污染整个长江流域的地表径流（年径流量9300多亿吨）。
而钢铁生产仅仅是中国工业污染的一小部分，远不及化学工业对于水体的污染。
例如中国每生产一吨合成氨平均耗水500 - 1000吨（发达国家仅12吨），中国每吨纸耗水400——500吨等等。
从地域角度，「国家环保部去年（2010年）12月发布的一项数据显示，全国7555个化工石化建设项目中，81%布设在江河水域、人口密集等环境敏感区域，45%为重大风险源。对长江而言，沿岸约有40多万家化工企业，此外还分布着五大钢铁基地、七大炼油厂，以及上海、南京、仪征等石油化工基地。化工产业对长江水源的威胁，在下游尤其明显。仅南京到上海，长江沿岸就摆放着8个大型临港化工区。随着各种类型的化学工业园区建立，接踵而至的是物流、仓储和上下游产业的延伸。可以说，长江流域一些江段岸线基本被化工项目占领了…… 各类数据显示，过去30年间，长江水质恶化趋势非常明显。据长江流域水资源保护局统计，20世纪70年代末，长江流域废污水排放量尚不足100亿吨，而到2007年，这一数据已经突破300亿吨，相当于每年一条黄河水量的污水被排入长江。这一记录仍在不断刷新，中科院南京与地理研究所研究员高俊峰指出，仅2009年排入长江的工业废水排放量就达到221亿吨，比2005年工业和生活污水排放总量还要高。（《经济参考报》 2011年11月9日文章「长江流域排污量不断刷新 黄金水道岌岌可危」）」
空气污染持续加剧则是人们更容易看到的问题。
2008年，北京举办「奥运会」，因为采取对汽车和工业的严厉限制，北京和周边地区的空气质量显著提高。
不过，随着奥运后汽车重开和工厂复工，加上「经济刺激」的展开，北京的空气质量持续恶化。
在北京环保局报道北京的空气「越来越好」的时候，美国使馆开始「干涉中国内政」。
2011年11月的一天，北京环保局报道北京的空气「轻微污染」的时候，美国使馆的一个PM2.5的测试仪爆出522的数据，也就是「爆表事件」。
虽然中国官媒指责美国使馆对中国进行「软攻击」，但是PM2.5的概念开始进入中国。
后来，官方也开始承认之前是按照PM10的数据测量空气污染，而不是美国人的PM2.5。
随后，人们发现PM2.5污染对人的危害远比PM10的严重，而且北京的PM2.5污染极为严重。
随着时间的推移，北京的灰霾日益严重。
而且灰霾的状况不仅仅在大城市，在人口最密集的中国东部，尤其是华北、华中和华东的大部地区频繁发生。
每一次灰霾的发生，都对人们心理造成明显的影响。而且，随着环境完全毁灭的加速，以灰霾为代表的空气污染程度还在持续加速。
如果按照过去的经验，2-3年可以看作一个大范围的污染升级周期。
在未来5年的时间，如果经济还能够按照目前的状况继续，中国大部分地区将经历2个空气污染升级周期，也就是空气污染将再上两个台阶。
在2012-13年，中国大范围的PM2.5雾霾污染已经成为常态，和晴好的天气交替；到2018年之后，雾霾污染将成为主要的天气特征，基本代替自然界的阴晴天气，主要笼罩在相应的地区。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-08 13:32
「累积效应」是污染对人危害的主要特点，结果导致癌症或者其它恶性疾病。
「累积效应」很简单：一个人如果呼吸一口PM2.5颗粒浓度高的空气后，基本对人体没有影响；但是如果一天一直在呼吸这样的空气，往往会觉得喉咙和肺部不适。
因为，人体内部有自动清理程序，将呼入肺部的异物进行清理。
当颗粒较少的时候，清理较为容易，效果也较好。
但是，当吸入的颗粒多之后，就会有一部分无法清理，形成颗粒的沉积。
由于这些细小的颗粒单位体检的表面积大、粘性强，因此能够粘住后来的进入的颗粒，而且人体的自动清理程序无法进行清理。
随着颗粒进入的越来越多，无法清除的、积累的颗粒也越来越多，也就形成「累积效应」。
随着时间延续，累积范围越来越大，相关的肺部组织也开始发生变异。
当累积到一定程度，从肺部进行X光照相，就可以看到「阴影」。
在很多情况下，「阴影」就意味着肺癌，而年轻人得肺癌的死亡率基本为100%。
空气污染不仅仅在于颗粒，而且还有化学有毒气体，包括家中的甲醛、苯、氯气等污染，能够通过「累积效应」造成不同的身体疾病。
在污染「加速度」的推动下，中国的癌症和其它恶性疾病以「几何级数」的模式，呈现「爆发增长」的状态。
由于「累积效应」，癌症等恶性疾病的发病呈现出「滞后效应」，也就是往往比污染晚一到两个周期。
例如，中国的空气和水污染程度以2-3年为一个周期进行「加速度」升级，但是癌症发病率却没有这么快。
例如，从2008年底-2013年底，中国的环境污染提升了两个数量级，有毒有害食品的危害也可以看作提升了两个数量级。
但是，由于「累积效应」的过程，因此在2013年底被查出癌症的人，往往在2010-2011年之前、甚至更早的时间就开始受到影响，这也是「滞后性」的结果。
而由于「累积效应」，在每个污染升级周期的之后，患癌症的人数以更快的速度增加，也就形成「几何级数」的增长。
例如，到了2015-2016年，污染达到一个新的「加速度」层级。
这时候，患癌症的人包括两个部分：一是「滞后效应」的人群，也就是「累积效应」导致的前期癌症病人积累并且被发现；二是「即时效果」的人群急剧增加，因为随着污染的加速升级，过去的人群因为污染的原因而导致体质越来越弱。
当污染达到新的级别之后，这些体质弱的人群因为缺乏一定的抵抗力，很快因为污染而患癌症或者其它恶性疾病。如果有人生活在北京，并且在过去5年认真观察年轻人的健康状况，就能够看出年轻人体质恶化的速度之快。
北京年轻人的状况一定程度反映出整个中国年轻人体质下降的状况，进而反映出中国人整体体质下降的状况。
而两者进行叠加，就形成基于「污染加速度」的环境背景，癌症等恶性疾病呈现「几何增长爆发」的局面。
可以预见，只要现有经济运行模式不改变，癌症等恶性疾病的「几何数量」级的规模将急剧扩大。
从中长期的角度，也就是两个污染升级周期的5年之后，大多数中国人将面对两种处境：一是体质虚弱，随时可能因为污染和有毒有害食品而患癌症等恶性疾病；二是已经患上癌症等恶性疾病，在绝望中进行痛苦恐惧的挣扎。
（待续）



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-09 15:35
中国经济「小逻辑」（续）
经济，源于人，结果也作用于人。
随着空气污染、水污染日益严重，而且有毒有害食品已经覆盖人们的餐桌时，人们面对越来越严重的生命威胁。
按道理，当人们面临生命威胁的时候，往往会做反抗。
但是，中国人似乎只有微弱的抱怨，而大部分人都在「视而不见」。
人们就像「温水煮青蛙」一样，被动地接受着各种「现实」，而且以自己的方式「适应环境」。
当整个社会失去「智慧」-也就是无法解决、任由问题越来越严重的时候，人们的个体开动脑筋，寻求「个人智慧」-也就是人们都在想法「自保」，在自己的小范围内希望解决问题。
当人们越求「自保」的时候，结果也越像「一盘散沙」。
当问题越来越严重的时候，人们实际上都无法「自保」。
随着问题越来越严重，人们逐渐躲无可躲、逃无可逃。
人们的行为模式反映中国社会系统的模式特点，而社会系统作为经济系统的基础，进而决定经济系统的模式和发展方向。
其中，2008年之后中国乳业的变化模式，反映出整个社会系统的特点。
（我在「2010年中国经济分析」中，对中国乳业产业进行了专门的经济机理分析，并且总结了「庆父不死、鲁难未已」的乳业特点。
这个分析解释了整个中国乳业的方向，也能够帮助人们继续了解今天（2013年底）的中国乳业和其它食品行业的运行特点和状况，减少个人对有毒有害食品的摄入。）2008年，新西兰副总理以外交照会的方式通知中国政府，三鹿公司（由新西兰恒天然集团部分控股）生产的奶粉含有三聚氰胺，已经造成多起儿童死亡。
中国政府在「国外势力干涉」的情况下，被迫宣布三聚氰胺事件，并且对此进行调查。
至此，已经被压制了一年的三聚氰胺奶粉中毒事件曝光，而且几乎所有知名乳制品企业的产品中都被曝光查出三聚氰胺。
根据相关报道，此次事件的直接后果是多名儿童死亡，近30万儿童在医院接受治疗，估计数百万（甚至数千万）儿童受到不同程度的影响。
三聚氰胺事件之后，整个社会掀起轩然大波，无数人开始痛批中国乳业行业。
三鹿奶粉倒闭，中国乳品企业的整体销售急剧下降。
在销售压力下，乳品企业开始大规模降价促销。
在降价促销后，大量民众开始蜂拥购买，趁机「捡便宜货」。
另外，在三鹿奶粉倒闭后，根据当地政府的安排，所有三鹿的剩余资金都做了相关内部人员的遣散费用，而对受害儿童没有一分钱赔偿。
另外，三元牛奶收购三鹿，等于三鹿重新包装上市。
至此，三聚氰胺事件告一段落，「轩然大波」似乎很快变得无声无息。
从2009-2013年之间，有毒牛奶和奶粉的事件越来越频繁，但是因为报道及时被压制，再也没有引起「重大社会反响」。
另外，民众对于每一次有毒奶粉事件的反映，从开始的愤慨到担心、再到麻木，进而习惯成自然。
大多数人在买牛奶和买奶粉的时候，已经不再考虑有毒没毒。
而一部人为了孩子的健康，高价从国外代购进口奶粉。
而国家则出台多项措施，对进口代购奶粉进行课税、甚至没收，进一步提高民众个人进口奶粉的成本。

任何一个重大社会热点事件的发生和发展，都能够反映出整个国家社会系统的特点。
在三聚氰胺事件之后，国家与民众的关系经过了三个阶段的变化，形成了根本的「异位」关系。
最初，三鹿奶粉事件爆发的时候，人们强烈要求国家进行处理。
国家对民众进行处理的承诺，而且开始查出三鹿奶粉，并且批评其他制毒贩毒的奶粉企业。
在这个时候，民众处于「主动地位」，而国家处于「被动地位」。
在这个时候，民众不是「乘胜追击」，而是开始成箱成箱购买打折牛奶，也就是「抢夺战利品」。
当然，这个「战利品」是靠成本上千万孩子受害而得来的。
在这样的情况下，不论国家还是乳业企业都放心了，不就是点钱的事情吗？
从牛奶里掺水变成水里掺牛奶，包装还是那个包装，增加打折力度，让民众继续得到「战利品」。
随着时间的推移，中国有毒牛奶和奶粉不仅没有被处理，而且成为公开的常态。
在这个时候，民众因为「打折」而变得「麻木」，也就是失去主动性。
国家和乳业企业重新「站稳脚跟」，并且逐步采取「主动进攻」姿态。
在对个人的层面，国家开始强调「税收流失」，控制外国奶粉流入中国，提高人们直接购买进口奶粉的成本，逼迫绝大多数人买不起进口奶粉，而只能买国产奶粉。
在对企业层面，加大对外国品牌奶粉的打击力度，迫使外国品牌奶粉不能自行进口和封装，只能由中国奶粉企业购买进口奶粉进行封装，中国奶粉企业赚取利润丰厚的封装和销售业务收入。
在这样的情况下，2013年媒体又大肆宣传恒天然集团奶粉有毒，影响中国消费者身体健康的事件。
恒天然集团进行道歉后，将所有奶粉进行召回。
不过，恒天然将召回的所有批次奶粉样品送到美国实验室进行检验，结果所有批次产品均合格。
而这个结果反映出，中国奶粉封装企业掺入中国国产奶粉，而冒充纯进口奶粉，以获取更优厚的利润。
但是，中国媒体却不报道恒天然奶粉全部合格的消息，人们也装作自己不知道这么回事。于是，中国乳业重新依靠「进口奶粉」的招牌继续获取丰厚的利润，给国家创造销售收入和税收。
而且，本土企业也持续涨价，因为所有的危机都不存在了，可以继续大把赚钱了。
在民众消费者中，除了很少的人有机会给孩子购买真正国外进口的奶粉后，大多数也「心安理得」地花高价购买「进口奶粉」。人们也知道，自己主要是求个「心安」。
到了这个时候，国家和企业又占据了「主动」，而民众又花更多的钱处在「被动」之中。

从乳业的社会机制互动的过程，可以看出中国经济的特点。
如果民众能够齐心协力，通过三聚氰胺事件的「主动」机会，共同抵制中国乳业企业，让当时通过制毒贩毒而生存的乳业企业都倒闭，中国的乳业就能够得到重组，乳业产业就会是另外一个模式。
但是，大量中国民众却选择了另外一个方式，就是认为乳业出了事情后，不会很快重新制毒贩毒，因此民众蜂拥购买打折牛奶。
当时，少数一些人坚决抵制乳业企业，希望通过自己的抵制而让这些企业都倒闭。
但是，他们看到人们蜂拥购买打折牛奶，因此在网上哀叹，而且非常痛恨这些贪小便宜买打折牛奶的人们。
当然，这种痛恨是有道理的，因为这些买打折牛奶的人们，让制毒贩赌的乳业都度过了难关，生存了下来，继续进行挂着牛奶招牌进行制毒贩毒的活动。
因为这些乳业企业都是靠制毒贩毒起家，想让他们改行做基本健康的牛奶，他们进行的大量设备投资、建立的大量关系网、各种广告投入、缴纳的各种税收等等费用，怎么能够收回？
既然人们让这些制毒贩毒的企业活下来，也就是让这些企业赚钱，这些企业就会从利润中拿出钱来，增强自己的力量，实现更大的垄断范围，进而获得更高的利润。
有了更高的利润，就能够开办更多制毒贩赌的企业，实现更大的发展，进一步获得高利润。
而不论中国的tg体制建立，体制着手建立的经济系统，都是这样模式的结果。
从经济运行层面，不论是依靠中央体制的垄断央企、还是依靠地方体制的烟草、房地产和汽车等企业、还是与当地势力相结合的制毒贩毒的乳业等食品企业和高污染的「血汗工厂」，都是以这种方式运作。
在这样的背景下，外资品牌在中国市场「攻城略地」，占领大多数中高端消费市场份额-尤其是高端公务市场的份额。
因为，中国体制的中上层都知道，「外国产品要钱、中国产品要命」。
中国体制有的是钱，而体制内的人都惜命，因此基本都购买外资品牌产品，或者直接购买进口产品。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-09 15:36

中国的房地产市场也是同样道理。
在20世纪末，朱镕基制定「房地产立国」的政策时，取消「福利分房」、推动「商品房」，同时修改《银行法》，支持人们「贷款买房」。
但是，由于当时的房价相对于人们的收入已经很高，而且当时香港和广东的房价暴跌，也导致人们并不认同房价上涨。
银行本身不愿意进行房贷业务，而有资格贷款的人也很少贷款买房，因此朱镕基在当时的政策基本失败。
不过，后来在上海等局部地区，政府官员给房地产投资商打包票，保证房地产必然上涨，开始吸引人们进入房地产市场。
以「温州炒房团」为代表的早期民众开始进入「商品房」市场，房价从此开始逐渐启动，并且一路上升。
随着房价上升，一些人认为房价不应该继续上涨，因此号召人们都不买房，等着房价下跌，也就是「抵制」房价上涨。
但是，这些人就像抵制中国牛奶企业的人一样，只能眼看着其他民众蜂拥买房，然后哀叹人们就像「一盘散沙」。由于房子是大宗买卖，房价的波动影响到人们的主要经济状况。
早期的「一盘散沙」看到房价持续上涨，即使做「房奴」也觉得自己有了「盼头」；而早期「坚定者」则随着房价上涨，眼看着自己即将买房价格逐步升高，也越来越懊悔、沮丧、痛苦、痛恨。由于这些人自己也希望买房，在房价节节上涨的情况下，纷纷「叛变」自己过去的决定，也加入「一盘散沙」的行列。
随着房价上涨，相信房价下跌的人越来越少，民众也掀起一轮轮的买房热潮。
而且，房价升到不可思议的天价是，几乎没有人会相信房价会下跌了。
这时候，问人们「为什么房价不会下跌」，人们几乎众口一词地说「国家不会让房价下跌」。
或者说，人们相信国家的力量强大，而根据过去的经验，发现国家的力量越来越强大，也就越来越相信国家的力量，也就是相信国家力量掌控的房价。
从具体的经济机制上，房地产行业与国家之间的关系更加紧密，也更受到民众的支持。
由于制毒贩毒的乳业名声太差，因此国家不能完全支持乳业，只能一方面摆出「公正」的姿态，给民众以解决问题的「信心」，另一方面通过各种手段间接支持乳业企业，并从乳业企业的丰厚利润中获得份额。
而房地产行业的规模越来越大之后，终于在朱镕基制定一系列政策的10年后，真正成为整个国家的「支柱产业」，实现了朱镕基开始树立的「房地产立国」的思路。
从经济机理上，房地产从两方面支持中国的整个经济模式：一是在地方层面，地方政府的主要收入来自于房地产和相关配套收入，尤其在08年「经济刺激」之后，由于实体加工企业和商业一波波垮掉，因此地方政府对房地产的依赖急剧增加；二是在国家层面，房地产涉及到铁路、公共、基础设施建设（「铁公基」）等房地产的配套产业，汽车、家具、电子、餐饮等附属产业，以及钢铁、水泥、工程机械、建筑建材等上游产业，并且直接决定石油、电力等央企的收入。
因此，国家一方面通过各种房贷、理财、高利贷、股市和债券等各种金融手段，支持房价和房地产开发建设；另一方面持续通过社会舆论引导社会民众，支持买房「热潮」。
在具体的手段上，社会上层操控房价，并且形成社会舆论的「房价上涨预期」；同时，社会中下层积极参与配合，在「上涨预期」的刺激下拼命买房。
所谓「拼命买房」的意思是，人们就是搜光家底、背负重债也要买房。
这种上层操控和中下层配合的模式，就形成社会系统在「支柱产业」上的主要表现。
当民众都在积极支持国家的时候，也就是积极支持国家制定的经济模式。
在民众的大力支持下，「房地产立国」的经济得到充分的扩张。
当然，既然国家主要考虑房地产，让主要经济单元为经济服务，因此其它的问题就基本可以忽略。
当国家支持铁公基和地产建设、尽量消化产能的时候，也就意味着经济对于资源的消耗持续增加。
例如，日本钢铁业的每吨钢生产的清洁淡水的耗水量大致在4吨多，剩下超过90%都是循环使用水。
而中国每吨钢生产的耗水量则超过30吨水，大量钢铁废水直接进行排污，或者用于农田粮食和蔬菜灌溉。
中日钢铁企业耗水的差异根本在于，经济运转的根本目标不同。
日本树立的是在节能、节水和环保基础上的经济发展：首要前提是节约和环保，也就是持续进行节约的创新；其次才进行相应的工业发展，也就是经济增长。
中国则强调以「房地产立国」为主导的经济「增长」，因此盖房子是主要导向。
在这样的导向下，钢铁作为高耗能、高耗水、高污染的行业，就必须持续保持低成本，以保持世界范围内的低价，并且为房地产和其它行业提供低价钢铁。
由于节能、降低水消耗、降低污染等措施的建设成本和使用成本过高，因此保持低成本的主要方式就是高耗能、高耗水、高污染。
高耗能和高耗水还能给相关部门创造更多的收入，也就是创造更多的GDP。
当然，高污染也具有同样的结果，就是导致人们的体质下降，得疾病-尤其是得恶性疾病的人数显著增加，到医院花高昂代价治病的人也显著增加，给医疗产业和国家创造了大量的高利润收入。
当民众普遍认为房价会持续上涨，并且通过踊跃买房继续支持房价上涨的时候，也就是支持国家政策，并且鼓励房地产商和相关建设单位开工更多的建筑工地，对钢铁形成更大规模的需求。
而钢铁业为了满足大量的钢铁需求，而且每个钢厂为了自身的市场份额，都在扩大产能、加紧生产，也就是大规模消耗能源、消耗水源、污染环境。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-09 15:37

房地产与相关行业的加速扩张，加剧中国经济对于农业和自然环境的纵深式毁灭打击和消耗。
在房地产的上游行业，钢铁、水泥和其它建材的生产持续增长。
2012年，钢铁生产超过7亿吨，而水泥的生产则达到将近22亿吨。
仅仅钢铁和水泥两项，每年就消耗巨量的能源、相关矿产资源和水等自然资源，并且形成对环境的严重污染。
而且，大量建材和家具的生产，需要通过大规模的森林砍伐而获得木材作为原料。
而除了钢铁、水泥、木材（森林）、水的天量消耗之外，中国经济还消耗巨量的石油、煤炭、天然气等能源，另外还在消耗大量其它的矿产资源。
同时，房地产、铁公基、工业区等项目都在大量圈地进行建设，而这些土地基本来源于相对优质的农田。
当森林基本被砍伐一空、地表水源被大量消耗（华北地区几乎消失）、地下水被大量抽取、农田被大量侵占之后，最为显著的特点就是空气污染的持续严重恶化。
因为土壤已经没有水进行控制约束，因此大量漂浮在空中，形成PM10以上颗粒较大的灰尘。
这些灰尘经过汽车发动机和其它机器的「加工」，变成悬浮在空中的PM2.5或者以下的灰尘。
由于中国的房地产和铁公基的建设规模越来越大，对森林、水和土地的毁灭性破坏持续「加速」，因此污染也以「加速度」的方式日益严重。
在这样的情况下，由于民众普遍支持中国经济，也就支持中国经济带来的污染，因此民众普遍认为污染问题是「发展中的问题」，当经济发展起来以后自然就会好起来。
所以，民众普遍对污染不当回事，即使污染再严重，民众仍然更关心房价，而不是关心污染。
例如，北京PM2.5的灰霾日益严重，人们也对灰霾忧心忡忡，但是人们为了能够在北京赚更多的钱、而且在北京买房，因为北京赚钱的机会更多。
所以，人们在「适当」地抱怨灰霾之后，继续积极赚钱和买房。这种情况就像人们叫喊着三聚氰胺之后，蜂拥购买乳业企业提供的打折牛奶一样。
从这个角度出发，人们往往认为中国人不会反抗，因此即使人们因为化学污染而患恶性疾病-也就是「化学」死亡，也不会经历饥荒和战争形势的「大物理」。

但实际上，当人们只看到社会的时候，往往真正忽略了自然环境自身的「硬件约束」。
人类思维的三个显著特征是：空间狭窄、时间短暂、事物表面。
这三个特点在中国人身上，能够明显表现出来。
有的人说，房价不会跌，因为国家不会让房价跌；有的人说，中国经济不会崩，因为国家不会让崩；有的人还说，中国即使出现「大化学」，也不会「大物理」，因为中国没有人准备反抗。
而这些思维和态度，都反映出人们的上述特点。
而如果真正将空间扩大、时间放长、并且进行内在机理分析，就会发现「大物理」并不是由人所决定，而是由更为广阔的自然环境所决定。
中国经济就像是一个巨大的机器，其高能耗、高资源消耗和高污染的特点决定了，必须进行巨大的自然资源和环境的吞吐，才能够维持其运转。
而空气污染、水污染等表现，只是经济机器运转的结果，也就是「吐」的过程，也就是「化学」部分。
而更重要的是，机器的运转还需要「吞」，也就是需要获得天量的石油、煤炭、森林、清洁水、铁矿石、各种机器设备、关键技术和零部件等等各种相关原材料和产成品的供应。
除了这些具体物资之外，还需要大规模占据农田。在过去中国经济的「竭泽而渔」的消耗过程中，中国的石油资源已经接近枯竭，或者开采的成本过高，导致石油进口迅猛增加，赶超美国的能源进口量；森林已经基本被采伐一空，而中国在过去数年已经将采伐的范围扩展到东南亚和非洲等地区；除了华北和西北出现大面积的无地表水地区之外，中国绝大多数水体都已经被污染，地下水普遍被过度抽取；铁矿石和其它各类矿产也大规模进口，以满足越来越巨大的国内供需缺口；各种关键零部件和高技术产成品的进口量也越来越大，进口货值越来越高。其中，任何一个部分供应减少或者中断，都直接会导致整个机器的停摆。

更重要的是，农田大规模被征用，以「加速度」的方式变为其它用地。
而这样的结果是，中国农产品进口量急剧增加，从08年的很小比例达到2012/2013年已经超过8000万吨，超过中国粮食产量的15%。
更重要的是，这些进口中的主要部分是热量值高的大豆、植物油和肉类。
如果按照热量值计算，这些农产品进口对于中国的食品热量补充应该达到三分之一以上。
另外，各种有毒有害食品充斥人们的餐桌，也在很大程度上意味着粮食供应的增加，明显弥补了另外一部分的热量供应。有毒有害食品是食品行业的大量从业人员能够在低成本/低价格的情况下，为社会提供更多的食品而做出的「理智选择」。
在大量从业人员的共同行动下，为中国社会提供了大量的额外热量供应。
如果将两项加总就可以看到，进口和有毒有害食品占中国粮食供应的比例，已经达到了极为客观的份额，这也是中国在过去两年尚未发生「粮荒」的原因。
问题在于，2012/2013年并不是结束，而只是「加速度」破坏的过程。
由于农田流失加速，再加上空气污染、地表水和地下水抽空和水污染，同时中国的粮价被严重人为压低，也意味着中国农产品生产将继续萎缩，也就需要更大规模的进口农产品和有毒有害食品供应。
但是，中国在过去几年的农产品进口，已经导致世界粮食市场的库存大幅减少，尤其是高热量值农产品的供给潜力已经基本丧失。
将来中国的粮食进口，必须增加小麦、玉米等低热量值产品的进口，也意味着进口规模将以「倍速」的方式增加。
因此，即使在未来，别说中国没钱购买农产品，即使有钱购买农产品，也将会把世界粮食的价格推到前所未有的高位。

因此，中国经济的根本问题是：虽然人们认为，由经济机器「吐」出的污染物导致的中长期（5年以上）「化学」式死亡，将是绝大多数中国人的宿命，让人们经历恶性疾病的痛苦折磨后死亡；但实际上，由于中国的资源和环境已经遭到全面的毁灭性的破坏，无法为中国的经济机器提供相应的原料，因此中国必须花费越来越巨额的外汇购买原材料和产成品。
而且，由于农田急剧减少、农民丧失种粮积极性的原因，中国粮食进口量还会「加速增加」，导致国家市场都无法满足中国的粮食需求。
而考虑到原材料、高技术零部件和产成品、以及粮食进口等因素，中国已经维持不了5年的运转，甚至可能维持不了3年的运转，开始发生「中国大物理」。
其中，外汇和世界粮食市场的供应能力，将成为中国经济的前提，也将成为「中国大物理」的关键部分。
《中国大物理》将通过系统地分析和推演，结合中国历史和世界状况，对中国的经济系统、社会系统、自然资源和环境系统进行分析，探讨「大物理」的生成机制，以及将来的发生状况。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-11 11:40
第一篇 大物理序幕

第一章 中国经济前奏

1938年，纳粹德国吞并奥地利，英国的亚瑟 张伯伦（Arthur Neville Chamberlain）政府认为这是一件无法挽回的事件，为此保持沉默。
到9月，当德国威胁进攻捷克，宣称要保护苏台德地区的德裔居民。张伯伦和法国总理达拉第一起在慕尼黑和希特勒签署了《慕尼黑协定》，允许德国吞并苏台德地区，几乎答应了希特勒的一切要求，只是要求希特勒不再发动新的战争。
回国后刚下飞机，张伯伦在机场挥舞着协定，宣称「这是历史上第二次英国首相从德国带回保持尊严的和平，我相信这就是我们一个时代的和平。」
张伯伦的态度代表着整个欧洲对于德国纳粹的绥靖政策，都希望通过妥协而换来和平。
到1939年9月（也就是不到一年后），德国以入侵波兰的行动，「一个时代的和平」再次被打破。
张伯伦政府虽然对德国宣战，但实际上仍然消极对待战争。
紧接着，苏联入侵波兰和芬兰，丘吉尔建议英国对苏联宣战。
但是，张伯伦认为时机不成熟，否决了丘吉尔的建议。
这个否决对于整个后来的世界局势产生了深远的历史影响，也间接影响了中国的命运。

狭隘和短视是人类的共性。
在一个社会中，人们幸福快乐的时候总是平淡的，历史往往也会一带而过。
当重大事件发生的时候，历史开始变得「丰富多彩」，也意味着社会开始陷入动荡和灾难之中。
而在重大事件发生之前，总有各种迹象表明，这样的事件即将发生。
在这个时候，人们应当通过各种迹象，看到重大事件即将发生，共同拼尽全力去阻止该重大事件。
但是，由于人类的共性是狭隘和短视，因此实际上没有人采取相应的阻止措施。
当重大事件发生后，人们才开始慌乱，「英雄」也开始纷纷登场。
当人们回顾历史的时候，往往将注意力集中在重大事件本身，并且记住这些「英雄」的名言和事迹。
读者总希望参与这些「戏剧化」的重大事件，并且将自己想象成为其中的「英雄」。
这时候，读者往往会忽略重大事件的本质，「一将功成万骨枯」。在希特勒占领法国，无数英国人处于悲观绝望的时候，丘吉尔发表著名演讲「我没有别的东西可奉献，唯有辛劳泪水和血汗。（I have nothing to offer but blood, toil, tears and sweat.）」
实际上，丘吉尔并没有贡献血、泪和汗，而是由数百万的美军和英军的士兵去贡献，最后打垮德国纳粹。

狭隘和短视的原因在于，人们只考虑自己眼前的蝇头小利。
孙子说：「知彼知己，百战不殆。」
也就是打仗的时候，胜利的因素首先是知道对手，其次才是知道自己。
而在真实的生活中，绝大多数人只关注自己的利益，也就是集中在「知己」上：同时，人们对他人漠不关心，也自然忽略其他人的实际状况。
在宏观方面，社会民众普遍忽略整个社会的变化，也对各种重大事件的迹象毫不在意。
而且，人们在个人贪欲的支持下，为了获得眼前的私利，积极支持重大事件的发生。
而当重大事件开始让人们的生活充满苦难的时候，一部分人开始「后悔」，发现一切迹象已经如此明显，只不过自己「竟然」没有注意到。
而更多的人连「后悔」的想法都没有，只是希望有「英雄」出现，将自己从「水深火热」中拯救出来。
但实际上，当真正的英雄出现的时候，人们又推动这些英雄去送死；人们同时拥护众望所归的「英雄（或者叫做「大救星」）」，没想到这些「大救星」将自己推到更加苦难、充满死亡的境地。
在这些重大事件发生前，如果对人们说，不要只关注自己的眼前利益，而更应该关注社会、关注自己赖以生存的环境时，人们就会对这些人直接忽略，或者冷嘲热讽。
等重大事件发生时，人们更是「只能」考虑自己的眼前利益，因为连自己的生存都难以保障，还谈什么「社会」？
在这样的情况下，人们进行着「眼前私利-忽视外部环境-重大事件-「只能」眼前私利-「只能」忽视外部环境-」的循环。
不论是纳粹德国崛起、苏联扩张，还是communists统治中国，都是这个循环的结果，然后人们就只能自作自受。
具体而微之，就像中国乳业的状况，到后来人们连口放心奶都喝不到。

中国经济简单清晰，大趋势不可阻挡。
当绝大多数中国人想着，自己能够通过贪小便宜而「好生活」的时候，结果思维变得更加狭隘和短视，也就决定了中国的「经济」。
当中国人将自己的注意力都集中在「赚钱」上的时候，中国经济主要反映在两个方面：1、对于自然环境和资源的「竭泽而渔」；2、对于社会资源和劳动力的「竭泽而渔」。
中国经济越是高速「增长」，表明对于自然环境资源和社会资源的「竭泽而渔」的力量越强。
「焚林而田，偷取多兽，后必无兽；竭泽而渔，岂不获得，明年无鱼」。
在1949年前，中国人一次次的狭隘和短视，最终拥护communists上台，也将自己送入了长期反复的「斗争-饥荒-斗争-」中。在1958年，中国不仅粮食产量「放卫星」（任由粮食烂在地里不收），连渔民在中国近海捕鱼都「放卫星」。
渔民一改以前大网眼打鱼的习惯，采取小网眼打鱼，也就是连小鱼都不放过。
等到发生大饥荒之后，近海的鱼也没有了，渔民也失去了收入来源。
在「改革开放」之后，当人们刚吃饱饭没几年，立即忘记了最近的历史，再次重新疯狂追求私利和「享受」。
当中国依靠「血汗工厂」和污染破坏环境而刚刚将经济「发展」起来、中国的廉价货物充斥世界之后，2008年的全球金融危机突然间将这个「发展」进行「冰冻」。
随后开始的「4万亿」就成为关键的经济事件，开始更有力地推动中国的重大事件发生。
2010年之后，中国经济开始「减速」，GDP增长率逐年下降。
这种「减速」并不意味着减少「竭泽而渔」，而是虽然更加疯狂地「竭泽而渔」，但是由于自然环境和资源已经基本遭到毁灭性破坏，已经无法支撑中国经济。
随着自然环境和资源的毁灭，中国经济快速走向衰竭，也预示着「大物理」的临近。「4万亿」可以看作是「中国大物理」的前奏。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-11 11:41
第一节 经济分界线

2008年，美国金融危机爆发，迅速席卷世界。
依赖出口的中国沿海地区经济陷入「冰冻」，大部分出口订单消失，欧美客户欠账和赖账状况严重恶化，大量中小出口加工企业停工或者关门倒闭。
中国沿海经济急剧萧条造成两个关键后果：1、对各种中间产品、能源、原材料的需求急剧减少：有色金属、钢铁、水泥、建材、原油、煤炭等产品价格暴跌，库存急剧增加，引发重工业和矿产采掘业陷入严重生存危机，直接威胁到中国communist体制经济的生存；
2、大量农民工提前返乡：沿海地区上亿的农民工回到内地农村，无事可做，随时可能闹事，对于communist体制生存形成直接的社会威胁。
中国体制意识到经济威胁和社会威胁的双重生存危机，被迫采取断然措施，实施政府投资的铁公基拉动，也就是凯恩斯主义的「4万亿经济刺激」。

对于体制经济来说，「4万亿」起到「起死回生」的作用。
从2009年开始，国家体制和各大央企开工建设大量铁公基项目，强有力地带动了经济；在国家的鼓舞下，各省市则「出台」规模更加宏大的「发展项目」，主要包括市政和房地产；私企老板则开始大量利用贷款，急剧扩大生产规模、购买奢侈消费品、或者集资炒房；民众相应「信心比黄金更重要」的号召，也开始积极购买房子、汽车、家电、旅游等等产品和服务；大量外资看到中国的赚钱机会，也纷纷流入中国，以求从中切一块「大蛋糕」。
可以说，在铁公基、市政、房地产的庞大投资带动下，激活了汽车、家电、装修等市场，对钢铁、水泥、建材形成极大的需求，进一步刺激森林矿产等基础资源的砍伐和开采，中国经济呈现的「欣欣向荣」的景象。
从2009年开始，中国汽车销量达到1350万辆，远远超过美国，成为世界第一大汽车市场；在2011和2012年，中国汽车销量均超过1800万辆。
中国钢铁产量持续迅猛增加，到2013年2月，中国粗钢的月产量达到6183万吨，超过世界总产量的50%。
在2012年，中国的水泥产量将近22亿吨，超过世界总产量的60%。
从中国水泥产量可以看出，中国的建筑施工比重超过世界其它地区的总和。
而卡特彼勒作为世界第一的工程机械生产商，大部分的大型工程机械也都用在中国。
而且，中国人大量到国外旅游，排队疯狂抢购各种奢侈品。
在中国国内，奥迪、宝马、奔驰等豪华轿车销量连创新高。从国内经济的角度，体制以「4万亿」为开端进行「经济刺激」，保障了各种税费收入，消化各种库存和过剩产能；从国际经济的角度，当美国深陷房地产「泥潭」，欧洲各国债务危机此起彼伏，日本经济长期低迷的时候，中国经济「一枝独秀」，替代美国，成为世界经济的发动机。

在国家经济增长的同时，民众开始逐渐「深陷泥潭」。
也就是「国家是国家，个人是个人」。
2011年初，我在《2011年的波澜壮阔》的文章中提到，「波澜壮阔」的帷幕将在2011年徐徐拉开，就像是未来的「序曲」。
从2011年开始，体制成本将压垮民众的个人生活。
「4万亿经济刺激」通过印钞的方式，对民众手里的钱进行稀释，隐性抢劫民众的财富。
在经济循环中，不论体制的印钱「刺激经济」，还是通过各种税费和垄断企业收钱，结果都是把成本转嫁到整个社会的民众头上。
任何「经济刺激」-或者说印钞-都会起到两方面作用：1、造成通货膨胀：也就是物价上涨，民众手中的钱贬值，形成对民众手里财富的掠夺；2、加剧社会中的贫富悬殊：资金向体制集中，离体制核心越近的人们，得到的好处越大。
在美国，QE印钞机开动，同样也起到制造通货膨胀，加剧贫富悬殊的结果。
不过，由于美国的QE 印钞的规模相对较小（与中国相比），另外美元作为国际储备货币，其印钞效果在世界范围被稀释，所以和中国相比，美国的通胀并不很明显（人们往往忽略本来应有的通缩因素），而且贫富悬殊的加速度还相对较慢。
而在中国，体制大规模印钞，形成基础货币非常宽松的状况；在美国QE印钞开始后，刺激各种资金流入中国，而由于中国的汇率机制，也变成新增加的基础货币；另外，由于银行的超宽松贷款模式，对大量增加的基础货币进行更大的乘法倍数，形成中国货币总量（M2）的大规模增长。
比如，中国2009年末，货币总量（M2）超过60万亿，比2008年的47万亿增加了27.58%。
这个数字意味着两方面的意义：1、通货膨胀：新增加的货币都进入经济系统内流通，会直接推高各种产品价格；2、杀贫济富：中国所有民众在银行的个人存款，一年时间就实际贬值了四分之一。
而这些多印出来的钱，都去了哪里？
显而易见，从体制「大机器」的角度，离大机器核心越近的少部分人赚钱越多。
而这些人本来就已经掌控着国家的主要经济资源，等于变得更富。
从通胀和杀贫济富的两个角度，国家经济增长越快（也就是在货币总量M2的推动下，communist体制大机器经济增长越快），大多数民众的个人生活实际上就变得越艰难。

通货膨胀是communist体制「大机器」的死结。
进入20世纪之后，communism成为独裁奴隶制政权的代表。
在communist/socialist国家中，经济的基本运行模式分为两部分：1、毁灭性消耗：一方面对民众的生产力进行毁灭性消耗，一方面对自然环境和资源进行毁灭性消耗；
2、持续大规模印钞：不论苏联、中国，都需要进行持续大规模印钞，以印钞的方式保障体制内奴隶主阶层的消费享受。
问题在于，毁灭性消耗+持续大规模印钞 = 通货膨胀。
而communist极权奴隶制属于机械化的体制，只能在大规模印钞的支持下，持续进行经济增长，减缓通胀比例。
一旦毁灭性消耗到了尽头，经济增长扩张的能力消失，印钞的结果就是大规模通货膨胀，communists奴隶制就走到尽头。
对于苏联，1989年柏林墙倒塌引发东欧脱离，而且中国communist自身陷入困境，所以停止和苏联之间的欠账式贸易关系。
苏联得不到东欧和中国的食品和轻工业品的供应，导致其失去消耗的基础；同时，体制为了维持自身利益，必需继续开动印钞机，持续增加货币供应。
当生活必需品大量减少，同时市场中的钞票越来越多，结果就是大规模通胀。
根据相关资料显示，1989年苏联家庭主妇用于排队购物的时间为每天1.5小时，而1990年则为每天3小时；在苏联的1200种主要消费品中有1150种长期脱销，「商店的货架空空如也」，包括食盐、食糖、面包、火柴在内，各种物品都得凭票证定额供应。
同时，1991年时，苏联政府财政赤字达到了3000亿卢布。由于财政赤字太大，只有靠加印钞票过日子，使得货币发行量猛增。叶利钦曾说过——「印钞机一天四班倒，不停地印，仍不能满足需求。」
两者相加，苏联1985年的官方通胀数字为5.7%，到1989年达到两位数，1990年超过40%，1991年为145%。
1991年4月2日 苏联实施新物价，价格的总增长率为60%。4月24日 戈尔巴乔夫单独同俄罗斯、乌克兰等9个共和国的领导人发表关于稳定国内局势和克服危机的刻不容缓的措施的联合声明，即「9+1」声明。
问题在于，不论苏联领导人采取什么措施，在苏联民众眼中，卢布已经不值钱。
在卢布失去信用之后，苏联经济的经济系统再也无法维系，引发苏联的轰然解体。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-11 11:42

为了遏制通货膨胀，中国体制加强了对于印钞的控制。
我在2009年底开始写经济分析文章，预测2010年开始持续的大规模通胀；在2010年，分析体制印钞将从大规模印钞的「大水漫灌」，转变为针对具体领域进行印钞的「分类滴灌」；并且在2011年初写到《社会资金链即将断裂》，对中国社会中的资金分布结构进行解析，包括体制内资金和体制外资金、体制内中央资金和地方资金进行对比分析。
我分析的这些内容，是中国体制内操控经济的人们的关注重点。
从1990年代开始，中国communist体制内开始形成技术官僚主导经济的局面。
这些技术官僚充分学习苏联解体的经验教训，希望通过技术手段避免苏联解体的结果。
面对中国的形势，技术官僚们最担心的在于两点：1、经济萧条和大规模失业；2、大规模通胀。
在2008年底，技术官僚们面对经济严重萧条和大规模失业，开始实施「4万亿经济刺激」。
在我个人看来，从中央体制经济的角度，他们的模型测算比较精确，能够通过「4万亿」有效消化库存和过剩产能，并且吸收大量劳动力。
他们希望通过这样的方式，相对平稳地度过国际经济危机。等新的国际经济景气循环再到来的时候，这些产能和劳动力可以重新投入出口中。
但是，他们没有想到关键的两个因素：1、地方经济刺激：在中央宣布「救市」后，地方宣布规模更大的「经济刺激」，并且充分利用银行杠杆实施经济刺激计划；2、外资大规模流入：美国和欧洲都基于自己的情况，也开始大规模印钞和「经济刺激」，而这些印钞资金大量流入中国。
而且，国际游资看到中国经济「火爆」，也纷纷进入中国。
外资进入中国后，进一步加剧中国货币供应量，也加剧通货膨胀。
所以，从2010年后半年开始，随着大规模通胀成型，体制开始紧急收紧货币。
问题在于，不论中央或者地方的铁公基项目、各地的房地产开发、还是各地民众买车、小产权房和农民自己盖房，巨大的建设摊子已经铺开，都开始进入建设高涨期。
如果放任继续印钞，巨大的通胀会直接吞噬整个中国。
所以，体制技术官僚们被迫采取措施，严格控制资金供应，将通胀压下来。
我从这个角度，中国各地的资金将面临严重的缺口，社会资金链随时发生断裂。

为什么在从2010年开始，技术官僚们对通胀如此恐惧？
1989年，朱镕基调动工人「维持」上海秩序，帮助江泽民稳定上海局势。
因为朱镕基对江的「火线提拔」立有大功，而且邓小平看到朱的组织才能，在1991年将朱调到中央当副总理，实际履行总理职责，实施经济管控。
朱上台后，配合邓南巡，开始新一轮中国经济扩张。
从1991-1997年的7年期间，中国的货币总量M2从1.5万亿增加到将近9.1万亿，总增加幅度为500%。
其中，每年的货币增幅分别为26.52%、31.28%、37.31%、34.53%、29.47%、25.26%、19.58%。
考虑到1997年7月1日香港回归的因素，1997年上半年的货币年增幅应该在25%以上。而且，如果年纪稍微大一些的人都能够有记忆，1990年代上半期的持续大通胀，在初期造成各种物价成倍上涨，而后物价持续上涨。与1990年代前期相比，2009年货币总量增幅27.58%，到2010年更降到20%以下，属于相当低的水平。
为什么技术官僚们不敢继续大规模印钞，容忍货币继续大幅增长和更高的通胀？
他们为什么反而收紧货币，开始眼睁睁看着社会资金链开始断裂？
如果进行系统分析，可以有多种因素。
不过，归根结底，在1990年代，由于市场化的经济总量较小、货币总量与资源的对比规模相对较小，中国的自然环境资源和人力资源的毁灭性消耗（也就是后来人们经常提及的「人口红利」）才刚刚开始，还有大量的潜力可挖；
到2009年底，中国货币总量已经达到60万亿的规模，与1997年底相比货币总量增幅超过500%，是1990年底货币总量的40倍左右。
如果在这样的背景下，体制还敢于继续大量印钞，结果只会像苏联那样，随时因为货币失去价值而导致经济解体。
所以，体制开始实施印钞「急刹车」，对体制系统内的不同单位采取更严格的区分标准，进行相应的印钞输血，维持其运营。

通过「分类滴灌」，中国体制经济成功避免了前苏联危机。
「分类滴灌」印钞的关键在于，控制地方，集中保障中央；控制基建，集中保障吃饭。
所谓控制地方，就是卡紧中央对地方的财政支持，并且卡紧银行对地方贷款的额度；通过卡紧地方，让中央各部委和央企能够得到相对充裕的资金。
而控制基建则是减少对于基建的直接资金投入和银行贷款额度，以腾出资金支持体制的基本运转。
通过这样的方式，中国体制既拉动了经济，避免了经济萧条和大量人口失业；同时，又通过控制发钞数量，避免了整个社会的通货膨胀。
另外，当中国粮食和其它食品生产急剧减少的时候，体制大规模从国际市场高价进口粮食，并且通过进口补贴，低价在国内倾销，达到稳定粮食价格的目的。
通过这样的方式，中国开始从国际市场大规模进口大豆和食用油；随着粮食缺口日益扩大，中国开始大规模进口小麦玉米大米、猪肉猪内脏、牛肉等等产品。
在粮食价格保持稳定的同时，大多数劳动力有工作可做；而且劳动强度越大的工作，比如建筑工人，能够得到的收入越多。
当身强力壮的人们都忙于赚钱，得到更高收入的时候，整个社会就显得更加安定。

不过，当基建全面铺开之后，再想收已经不可能。
当卡紧地方之后，意味着地方失去主要收入来源；当卡紧基建之后，就意味着大量基建项目面临「烂尾」；当地方和基建结合之后，意味着地方的基建项目「烂尾」基本上已成定局。
由于中央掌控了印钞权、各大央企的垄断收费权、财政收入的主导权，因此中央的综合收入能力极为强大；
同时，中央印钞意味着地方民众存款缩水，央企垄断收费意味着地方民众支出大幅增加，中央财政收入的主导权意味着「中央揩油吃肉」、地方只能「喝汤」。
地方在收入紧张的同时，还需要承担主要的经济负担，地方一直处于困境之中。
而中央的紧缩政策意味着：地方在跟随中央的「经济刺激」之后，大规模铺开基建项目；但是中央突然收紧资金供应，让地方大规模的基建项目难以为继，随时存在大量「烂尾」工程的状况。
从这个角度，虽然中国体制避免了苏联解体式的整体分解的危机，但是地方经济陷入困境。
从经济结构的角度，中央就像一栋大楼，地方就像支持大楼的地基。
当中央把主要的财富都搜刮起来盖大楼，而让地方的地基如同豆腐渣。
即使大楼盖得再豪华、再漂亮、再高耸入云，当地基承受不住大楼的时候，大楼也会发生整体倾倒。
而2010年下半年开始，体制中央以「分类滴灌」式印钞和贷款为导向的政策，也将地方推向严重困境，地方体制的财政经济开始面向生存危机。

这时候，经济的「分界线」开始形成。
本来，中国经济的关键驱动力是中央的印钞、中央印钞和财政分配、以及中央下达的银行贷款规模，地方经济能够维持其生存。
但是，从2010年下半年开始，中央开始减少对地方的资金供应，而地方对于资金的需求又空前高涨，导致极大的资金缺口。
为了弥补这样的缺口，地方不能向上对中央要钱，就要「调转枪口」，从其它地方弄钱。
而在中国社会 经济格局中，中央、地方、个人和外资是四个主要角色。
既然地方无法从中央弄到钱，就只能主要转向个人弄钱。
当个人成为主要的资金供应者，新的经济方式开始成型，也形成了2011年之后的关键经济模式。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-11 11:42
（待续）


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-12 16:11

第二节 民众的支持

「让领导先走！」
1994年12月8日，中国新疆维吾尔自治区克拉玛依市友谊馆所，克拉玛依市教育局为欢迎上级官员而组织学生进行的演艺活动过程，靠近灯光的舞台幕布因过热自燃而酿发大火，导致325人遇难，其中288人为中小学生（估计数）。
当大火发生后，场面开始变得混乱。
这时候，老师们不是有序疏散学生，而是让学生们坐好、呆在原处，让领导先走。
在撤离过程中，克拉玛依本地官员全部生还，其中3名市局领导和17名教委成员，除副市长赵兰秀外，均及时脱险，赵兰秀面部严重烧伤，但最终生还。
大火之后，死难学生家属们一直领不到死亡证。虽然学生墓碑上刻着因公牺牲，也有当局的承诺，但因公牺牲证也同样一直未发。连官方祭悼活动都没有进行。有家属到其他城市进行维权上访，但由于上级部门的压力，他们遭到了重重阻挠和拒绝。家属想进行相关起诉，但律师不愿接他们的案子。就领不到死亡证明的问题，有家属电话咨询当地的法律节目，一提到是大火遇难者家属，立马被挂断。
在大火之后对「领导」进行的审判，新疆石油管理局副局长方天录抢先逃离火场，而且没有及时报警，被追究刑责，判了5年。传闻还称官员况丽从卫生间逃生并将门反锁阻止学生逃生，但况丽称卫生间的门是弹簧的，插不住，并未阻止孩子逃生，不管怎样，她最终被判4年，出狱后当了一家保险公司分公司经理，且重新加入了共产党。
同样躲厕所逃生遭诟病的市人大常委会副主任张华堂，被免于刑责，未被起诉，仅去职留党查看。

在遇到生命危险的时候，人们的第一行为反应体现出内在价值的优先性。
在西方基督教文化为基础的国家，妇女和儿童具有生存的优先权。而从上述事件过程可以看出，中国民众「自觉」地以暴力权力为核心。
这种权力反映在具体事件中，可以总结为三个步骤：一是紧急的时候优先保护权力拥有者，在克拉玛依的事件发生的过程中，不是让孩子先走，而是让官员先走（「让领导先走」），也就是让孩子成为牺牲品。
二是在孩子死亡后，家长毫无反应，不是拼尽全力，要求彻查各个环节的问题，严厉法办所有在场领导和活着的学校领导与教师，为自己的孩子讨回公道；而只是卑微地默默忍受，结果连毫无意义的死亡证都领不到。
三是一定时间过后，与掌控权力者具有密切关系的个人，为了保住整个系统，承受压力做了牢。
这些人出狱后，权力让这些人拥有更多赚钱的机会，「补偿」他们的时间损失。
这时候，民众虽然有所反应，但是反应已经非常微弱。民众的心理已经开始麻木，或者说变得「情绪稳定」。
在这种微弱的反应下，权力者自然可以肆无忌惮，随意做自己想做的事情。
不论是克拉玛依大火，还是奶粉行业的三聚氰胺事件，都是针对儿童而发生，也就是戕害中国的未来。
即使孩子父母希望能够得到「妥善处理」，结果也是没人管，最后不了了之。
而对于少数还在「上访」、希望「讨公道」的人，就直接以「维稳」的方式打压，也就是进关进劳动营「教养」。

价值优先性的背后是社会利益系统，也就是社会中「责、权、利」的分布。责任、权力和利益进行较为公平匹配的社会，能够获得持续的发展，逐渐成为发达社会；
同时，欠发达国家都是责、权、利错位的国家或者社会。「责权利」匹配的意思是，一个人首先需要承担相应的责任，才能拥有相应的权力，进而获得相应的利益。
例如，当英国的北美殖民地反抗英国统治的时候，各个殖民地的大地主/资本家们聚集起来，起草《独立宣言》，并且带领民众们与英军打仗。而英国则将这些殖民地的大地主/大资本家们作为「叛国者」，如果能够逮捕就要实施绞刑。
而这些大地主/大资本家们首先承担上绞架/被没收所有财产的风险（责任），带领民众打败英军，建立美国，成为美国的「国父们」。
而当克拉玛依火灾发生时，「让领导先走」的意思是，孩子们承担更多的风险，也就是更大的责任。
而之所以让孩子承担这些责任，是因为孩子没有权力。
而且，孩子被烧死后，家长也得不到相应的赔偿，也就是没有利益可言。
或者说，中国的系统是，权和利集中到「领导」手中，而「责任」主要由民众承担。
在这样的情况下，「领导」自然会想方设法让民众承担责任，同时利用手中的权力打压民众的利益诉求。
不论克拉玛依还是三聚氰胺奶粉，都是这样的模式。
当然，其中有一点非常重要，如果民众都变得「狡猾」，想方设法不承担责任，那整个社会就直接解体了。因此，国家需要采取各种方法对民众进行「教育」，包括教育系统和宣传系统，让民众勇于「承担责任」。
而民众在「宣传教育」的引导性，都充满了「主人翁精神」，主动承担风险和责任，也就是「做贡献」。
而这种模式民众主动承担责任，领导获得「权、利」的文化模式，就可以称为「炮灰文化」。


2011年后，中国传统的「炮灰文化」开始发挥主要作用。
随着「4万亿经济刺激」计划的出台，中央将整个社会的积极情绪调动起来。当温提出「4万亿」的时候，还强调「信心比黄金更重要」。
在这样的情况下，民众开始积极响应中央号召，拿自己的黄金换取信心。
进入2010年，中央看到通胀加速的势头，开始减速印钞，自己悄悄撤退，「让领导先走」。
从中央的角度，自己「先走」的非常英明。
因为，中央一方面掌控着国家机器中，利益最优厚、最容易获得利益的部分；另一方面，又不用有很多责任，可以自己尽情享乐。
但是，中央「先走」之后，「分类滴灌」的影响就直接压到地方，以及基建规模最大的地方。
不论地方和基建，都大规模加大开支，也就意味着需要资金的大规模持续投入。
当国家对印钞机减速、并且开始对银行进行控制，地方和基建立即受到影响。
因为，对于个人来说，可以觉得「信心比黄金更重要」；但是，对于地方系统和基建项目，这些死的、机械化的东西，本身就没有「信心」这个概念。
当「黄金」多的时候，地方体制和基建项目就可以继续进行；没有「黄金」的时候，地方体制就要停转，基建项目就得停工。
所以，中央「领导先走」之后，等于直接将地方体制和大规模基建项目推向绝境。
地方体制和基建为了自身生存，必须想方设法弄到钱。
从渠道的角度，既然他们没法向上从中央拿到钱，就要想法向下，从社会民众个人手里弄钱。
在这样的情况下，社会民众的「信心」就开始起到重要作用，「炮灰文化」成为中国经济的关键支撑点。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-12 16:12

在2011年初，中国经济似乎仍然很「火热」。尤其人们常说的经济「三驾马车」，表现也非常靓丽。从朱镕基时代开始，将中国经济增长分为「投资、出口、消费」三大部分。
投资主要指政府和企业商业投资；出口则是产品和服务的经常项目出口；消费则主要指居民消费。
从出口的角度，由于2008-2009年有一大批出口企业倒闭，因此剩下的出口企业能够分享剩下的市场。
到2011年初，欧美也在经济刺激的作用下，消费也「出乎意料」地明显复苏。
由于出口加工企业明显减少，而订单显著增多，出口加工厂的订单普遍都很满，工厂加班加点在赶活。不过，因为各工厂的问题在于工资等运营成本上升、人民币升值，导致综合成本上升，利润被摊薄，所以大多数工厂不敢多接单。
在这个时候，从沿海出口地区经济的角度，经济开始明显复苏，新的经济增长指日可待；从很多个体的出口加工商角度，单子多的做不过来，觉得市场状况一片大好。
在这样的背景下，地方和个人又开始恢复乐观情绪，而且个人的乐观情绪更加明显。
在投资上，大量建筑工地都在「日以继夜」开工，都在为了赶进度。
因为，对于建筑承包商来说，工程进度越快，完工之后拿钱的时间就越早。
不仅铁公基项目是这样，很多房地产都在日夜不停地赶工。可以说，即使2005-2008年中国出口经济火爆的时候，都达不到2009-2011年的建筑进度。各种基础设施和大型工业建设项目「如火如荼」，尤其以铁路的快速施工最惹人注目，经常在新闻中播报。
另外，各城市地铁项目也经过审批，准备大量开工。
尤其是房地产项目，不少20、30层高楼建设，在+-0之后，往往三四个月内就拔地而起，完成主体框架的施工。当出口拉动和投资拉动累积起来，经济的火热程度可以说有目共睹。
在这样的市场环境中，从事生产和建设的基本工人供不应求，「民工荒」再次出现，而且工人工资一涨再涨。
从消费的角度，个人消费更显得火爆。
大街上的新车迅猛增加，堵车越来越严重；各个中高档酒店经常爆满，其它娱乐场所也极为兴旺；越来越多的人买房，即使从其他人那儿借钱付首付，并且当「房奴」也要买房；
农村人开始大量购买「家电下乡」的电器，并且也都相互比着买车，将家里的房子重建盖楼。
或者说，人们能够感受到经济的繁荣，而根本看不到所谓「资金链断裂」的影子。

当人们关注表面场景的时候，往往看不到内在的基本驱动力。
在2010-2011年，人们都看到火爆的市场状况，并且被市场所影响。
这也意味着，人们往往会忽视，市场表象下的真实经济情况。
从机理的角度，资金是市场的驱动力，决定市场的表现。
中国「出口、投资、消费」的经济行为，都需要货币进行驱动。
根据货币运行的特点，2010年下半年，中央机制开始收紧资金发放之后，资金紧张的局面将滞后6-12个月。
当2011年初，银行内部资金开始出现紧张的状况，也就意味着从2011年中期到年底，整个社会的资金链开始断裂。
这时候，如果地方体制和基建资金都依靠中央印钞机，那么从2011年中期开始，体制和基建就要面临极大的困难。
当我预见到，中央出于对通胀的恐惧，必然控制发钞规模，也就能够看到之后的社会资金缺口。
在2011年1月底，我在分析文章中，用最简单的数字，计算出资金链断裂的大致时间：如果不印钞，几个月资金链就会断裂；即使体制印钞，中央体制考虑到通胀因素，也不会印太多，即使能够多挺一阵，也多挺不了多长时间。
但是，根据人们最直观的感觉，让人们觉得不论出口、投资建设、还是居民消费，都还非常强劲。
按照当时的状况，我的分析似乎变成毫无根据的「臆想」。人们难以相信我的分析，难以理解资金链即将断裂、经济开始崩解的情况。
另外，很多人也不看好中国经济，但是觉得即使经济不行，起码也得5年、10年以后。
因此，当人们充满「信心」的时候，很多人觉得我的分析「太偏激、太极端」。

同时，体制内的少数人了解内幕状况，开始积极行动起来。
对于地方体制，面对资金收紧后的巨大缺口，需要尽可能筹集资金，维持自身运转。
其中，最为典型的一个表现，是大量理财产品的出现。
在2011年之前，各地政府建立多种「融资平台」，大规模进行多种渠道贷款，弥补地方财政缺口。
地方政府融资平台是指，地方政府通过划拨土地、股权、规费、国债等资产，包装出一个资产和现金流均可达融资标准的公司。
地方政府以这样的公司为借贷主体，必要时再承诺用财政收入进行担保，达到借贷更多资金的目的，用于地方体制的消耗，包括体制基建项目或者直接消费。
到2010年下半年，中央体制意识到地方融资平台规模急剧扩大，形成严重的金融风险，因此开始专门进行控制。
对地方融资平台的严厉控制，让资金饥渴的地方体制面临更大的资金缺口。在这样的背景下，地方体制和银行开始进行「金融创新」，也就是大规模销售理财产品。2011年开始，银行开始发行各种理财产品，吸纳储户的储蓄，支持房地产、地方基建及其它项目。在2011年上半年，银行理财产品的发行与销售空前火爆，根据各家银行披露的半年报，仅工、农、中、建四大银行上半年银行理财产品的销售就突破了9万亿元。
通过这样的方法，体制将储户的钱大量吸纳到自己的名下。
由于理财产品的总体特点是，银行不承担理财产品损失的责任，如果理财产品发生金钱损失，由购买理财产品的人自己承担。对于中央体制，各大银行的安全性得到有效保障，还能够起到支持地方体制，保障地方体制运转的效果。
因此，中央也默许、纵容、或者支持理财产品的大规模发行。
对于个人来说，因为理财产品从银行购买，而且也是参与到国家（地方体制）的建设中，因此也觉得风险不大。
人们在相对较高利息的诱惑下，纷纷购买理财产品。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-12 16:12

从2011年开始，高利贷变得相当盛行。
从形式上，很多体制外的私营企业为了弥补自身的资金缺口，开始借高利贷，满足企业运转的需求。
但是，如果观察这些企业，就会发现这些企业的问题。
它们出现较大资金缺口的原因主要有两点：1、少数属于扩大生产规模：在生产规模扩大后，由于市场没有扩大、甚至减少，而且利润下降，而且扩大规模消耗掉大量现金，因此需要更多的流动资金维持企业运营；2、大多数参与到房地产领域：这些企业将高利贷借到的资金投入房地产领域，或者直接进行房地产开发，或者从房地产开发商手里直接买房，进行炒房活动。
不论参与到房地产领域的方式如何，都刺激了房地产业的开工建设。
当房地产拿着大量现金从地方政府里高价购买建设用地，积极开工建设房地产项目，或者买卖方，都强有力地给地方体制进行资金「输血」，支持地方体制经济的运转。
从2011年上半年开始，由于中央控制货币的影响开始显现，整个社会资金相对充裕的情况很快变成紧张，并且逐渐变得相当紧张。
在资金逐渐紧张的过程中，越来越多的体制外资金转向高利贷。
而且，高利贷的利率持续提高，说明整个社会资金供应越来越紧张。
可以说，高利贷利率是社会资金紧张程度的真实体现。
当很多高利贷的承诺利率达到年率50%以上的时候，说明整个社会的资金链已经开始断裂。
因为，考虑到风险和其它体制成本，在中国卖毒品的年利润可能都达不到50%，更别说做正当生意的利润。
所以，年利50%的高利贷意味着「孤注一掷」的借款，借到了可能就不打算还。
不过，民众似乎不在意这样的问题，人们看到高额的收益，总觉得自己能够赚到钱，因此积极地投到高利贷中。

另外，社会民众以其它方式支持着社会经济运行。
从消费层面，人们继续进行积极地消费。
随着时间的推移，人们更积极地进行消费，或者消费兼投资。
比如，对于无数年轻人来说，贷款买房属于消费兼投资的方式。
虽然国家出台较为严厉的「楼市调控措施」，但是体制通过心理操控，让人们觉得房价还会持续上涨。
因为，在过去十多年，国家一直都在强调控制房价，但是房价反而越来越高。
所以，人们认为「楼市调控」只是另外一种方式，不让房价下跌，或者说控制不住房价上涨。
因此，人们继续买房，认为买房是有效应对货币贬值，让自己资产增值和致富的基本手段。
而且，很多年轻人已经形成越来越牢固的观念，认为结婚必须要买房。
即使做「房奴」，也要买房才能结婚。
在买房的问题上，人们的投资和生活紧密联系在一起，人们手里只要有一定的资金，往往就会贷款买房。
而人们买房的热情，持续支持着房地产和建筑业，以及地方体制经济的运转。
从商业的角度，很多人开始面临微观经济的困境，觉得就业形势不好，或者本行业的形势越来越差。
在这样的情况下，人们或者开始「创业」，或者开始「转行」。
大致上，人们的创业或者转行主要集中在开个小商店或者小饭店，希望能够从。
做买卖」上获得收入。
人们在开店时，往往需要交转让费、加盟费、或者垫资，会对商店进行重新装修、并且进货，还要到工商税务卫生消防城管等等各种单位缴纳费用。
当一条街道中的20个店铺，有3、4家进行重新装修，也意味着对经济形成一定的刺激。
在铁公基房地产领域，各个建筑施工单位都「带资建设」。
也就是工程单位先给工程出钱、出力，等阶段性施工结束后，业主再和工程单位进行结算。

中国的「广大人民群众」以实际行动，强有力地支持了国家经济。
在2010年底，我在一篇分析文章中总结，中国的communist体制已经非常虚弱。
随着经济的变化，体制越来越依靠口头的「豪言壮语」，而不是实际上的行动来执行政策；
在2011年初，我《2011的波澜壮阔》文中，再次强调体制经济已经开始面临瓦解；
在2011年1月底，我从体制内和体制外、体制内的中央与地方的关系等方面，对社会资金链即将断裂的问题，进行了相应的分析。
在这样的局面下，如果中国民众像苏联民众那样，以消极怠工的方式应对经济，中国的体制经济很快瓦解。
实际上，中国人民采取截然相反的行动，以更加积极的态度，支持中国体制经济的运转。
一方面，人们以各种方式「慷慨解囊」，支持已经处于困境的体制和体制衍生资金链；另一方面，人们更努力地工作，创造出物质资料，或者出口创汇，支持整个经济的运行。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-13 11:42

第三节 经济崩溃的开端

什么是「炮灰文化」？。
炮灰（Cannon fodder）」原指战场上打仗的士兵，被炮击中后灰飞烟灭。
当打仗打胜了之后，他们也得不到胜利的好处。
后来，「炮灰」指代为别人利益的牺牲品的人。
而真正的得利者，则是在后方的安全地带，指挥「炮灰」的人。
如果打仗打胜了，得利者则抢占主要的战利品；如果打仗打败了，「炮灰」都丧了命，而得利者则有机会撤退逃跑。
不论在战场上，还是和平环境中的克拉玛依的大火，都表现出「炮灰文化」的关键特点：有权和利的人，往往不担责任，锦衣玉食、前呼后拥、左拥右抱，碰到危险「让领导先走」；同时，担责任（做「炮灰」）的人，没有权和利，也就是一不怕苦、二不怕死，无私奉献，享受在后。
而「炮灰文化」的意思是，大多数做「炮灰」的民众不觉得这样的社会不对，而是崇拜羡慕拥有权和利的人。
大多数人都认为，自己可以通过做「炮灰」的途径，最后成为得利者。
当人们努力做「炮灰 」的时候，也就人们忽略了一个关键问题：「炮灰」和得利者根本是两个方向、两条道路。
越是努力做「炮灰」的人，结果只能彻底做「炮灰」，而不可能成为得利者。
另外，即使有的「炮灰」仇视和反对社会，也只是因为自己没有成为得利者，因此仇视「炮灰文化」社会中的具体得利者，而不是反对「炮灰文化」本身-包括体现「炮灰文化」的社会和制度。

「炮灰文化」是整个社会系统机制的结果。
在「炮灰文化」中，绝大多数民众并不觉得自己是「炮灰」，甚至没有「炮灰」的概念。
人们都觉得，自己在做有利于自己的事情，或者为了美好的理性而「奋斗」；或者人们在压力下，为了能够自保，因此「被迫」做自己不愿意做的事情。
而「奋斗」和「被迫」两种思维模式，成为「炮灰」们的起点。
大致上，「炮灰文化」主要通过两种方式进行：引导民众做「炮灰」，然后达到自己获利的目的：

1、利诱：在得利者比较弱小的时候，「炮灰文化」表现得很温和，往往以「美好前景」、甚至很人性的方式表现出来。
这时候，「炮灰文化」采取「螳螂捕蝉、黄雀在后」的模式。
「炮灰文化」引导人们：前面有利益，你们要努力争取。
然后，得利者再抄人们的后路，从人们甚至赚钱。
比如，有的企业对员工灌输「忠诚度」，要员工努力工作，「只有企业发展了，员工才能得到发展」。
但实际上，当员工推动企业发展了，自己并没有得到发展，而只是老板从中得利。
进入21世纪，随着中国廉价劳动力聚集在沿海地区，中国的出口持续增强，推动中国经济的快速增长，人们越来越多地开始强调「人口红利」。
什么叫做「人口红利」？
这个词的真实意思是，中国有数亿从农村到城市务工人员，这些人可以在血汗工厂做奴工，帮助血汗工厂实现出口创汇。
在创汇之后，中央体制（外管局）得到外汇，然后给血汗工厂人民币，血汗工厂赚取人民币利润，然后将中间很少的一部分给奴工。
另外，这些血汗工厂的存在，支持了城市响应的配套服务和地方体制的税费等各种收入。
所以，「人口红利」的意思是，血汗工厂里数亿奴工背井离乡，为了多赚点钱而辛勤工作；
对于血汗工厂老板，这些血汗奴工给自己工作，让自己很轻松赚钱，开好车、住高档房子，所以奴工们被称为「人口红利」；对于为血汗工厂做配套的服务系统，整个血汗工厂（包括管理人员和老板）都是「人口红利」；
而对于地方体制，整个血汗工厂和服务系统中辛苦工作的人们都是「人口红利」，可以从他们身上收取各种税费，还可以把房子高价卖给他们赚取大头；对于中央体制，各个地方都是「人口红利」，可以轻松通过换汇（把外汇留在自己手里）、印钞和各大银行贷款、各大央企、教育医疗等等方面，把最有利润、最容易赚的钱，都弄到自己手里。
所以，北京豪华大楼林立，里面一个吊灯就可以上千万人民币。

2、威逼：主要适用于极权体制。
在社会中，利用极权暴力的方式，在整个社会中强制灌输「炮灰」思维；对于反对灌输的，或者不让其出声，或者直接进行肉体消灭。
比如，在communist极权社会中，着力于培养无限崇拜「伟大领袖」的文化。
苏联和中国都在崇拜斯大林，以毛为首的中国的communists称斯大林为「伟大的父亲」，恭祝斯大林万寿无疆；对于中国民众，中国communists开始主打「无限忠于、无限崇拜伟大领袖毛主席」。刘少奇和林彪都是极力树立毛的社会权威、强调「做毛主席的好学生」的关键人物；在朝鲜，金家的三个胖子提出「主题思想」，表示自己在communists阵营中有一定的独立性。而在中国和朝鲜的宣传活动中，都有「英雄事迹」的报道：在水灾抢险中，某某人为了保护「伟大领袖」的画像而献出自己的「宝贵」生命。
当然，有人反对这些「伟大领袖」，甚至不附和为「伟大领袖」献身的思想，例如遇罗克、张志新等人。
这时候，就要被批斗、或者被弄死。1945年，中国communists党中央在延安召开「7大」，刘少奇在会上做了几次报告，每次都对毛大加歌颂，并且提出「毛泽东思想」。
在有一次报告中，刘总共105次提到毛泽东的名字。
当他在会议上最后一次解释「毛泽东思想」的时候，用嘶哑的声音激动地说：「我们伟大领袖毛泽东用他的思想把我们全民族的思想提高到一个前所未有的高度。这就是毛泽东思想！」在文革初期，刘少奇派王光美以「普通工作组组员」的名义，到清华大学直接指挥运动，希望在清华大学复制「桃园经验」。
只要是对communists有过一点批评的师生，或者对工作组有过一点非议，立刻打成「反革命小集团」。
但是，当毛开始整刘少奇的时候，刘少奇的女儿刘涛写决心书，「造刘少奇的反，跟着毛主席干一辈子革命」。
1969年，中国communist国家主席、「毛主席的好学生」刘少奇被整死，以「无业游民」刘卫黄的名字在河南被火葬，而周恩来亲任专案组组长；1971年，林彪，在九大上大力宣传林副主席、另外一个毛泽东主席的亲密战友和好学生，坠毁在蒙古国的温都尔汗，据说让林彪坠毁的整个计划策划和实施者是周恩来。
而不论刘少奇还是林彪，都在以鼓吹、灌输和镇压的手段，加强「炮灰文化」。
不过，当形势开始出现变化后，他们自己也成了这个文化的「炮灰」。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-13 11:42
2010年底，我专门写分析文章，强调「体制已经非常虚弱」。
从「炮灰文化」的角度，体制基本不再用「威逼」，而主要以「利诱」来获得利益，维持自身的生存。
而失去「威逼」的能力，是体制变得虚弱的关键表现。
在50年代，毛通过「引蛇出洞」，迫害对communists提出批评或者建议的数十万知识分子，广大民众「拥护响应」；60年「大饥荒」，毛等体制核心天天花天酒地、歌舞升平，很多粮仓满库、而且将大量粮食猪肉等食品送到苏联、阿尔巴尼亚等国，同时，城市民众忍饥挨饿，农村饿殍遍野殍，有的农村地区在主要路口架起机关枪，射杀试图出外讨饭的农民；66年开始，民众之间相互武斗，然后毛一声令下，把城市过剩的年轻人送到农村，「上山下乡、再教育改造」；82年严打，随意将不符合当时「社会道德」或者轻罪的年轻人判死刑，民众夹道观看。
通过这种「威逼」洗脑的方式，communist体制度过了前30多年。
但是，随着「改革开放」推移，中国向世界打开大门后，communists屠杀数千学生和北京市民，就直接面临生存危机。
在这样的背景下，communists被迫提出「发展才是硬道理」，一方面压制反对的言论，另一方面以「利诱」的方式，通过「黄雀在后」的手段，维护自身的利益。
进入2010年后，体制更是完全利诱，对于网上民众的声音已经压制不住，只能大批雇佣「5毛」来部分混淆和淹没民众的言论。
这时候，「炮灰」们的行动，已经属于从内心自发形成的行动。
「炮灰」们为了自己赚钱，生活得好一些，或者为了自己的金钱「保值增值」，而「独立自主」地进行消费和投资。
从这个意义上讲，communist体制对经济已经基本失控，只能通过「调控」的手段保持体制的外在形象。

从中国经济的特点，当communist体制开始失控的时候，就意味着经济开始崩溃。
在这样的情况下，体制只能寄望「炮灰」能够积极行动起来，「万众一心、众志成城」，延缓经济崩溃的到来。从2010年开始，当中央体制拿着最丰厚的利益，却卡紧对于地方的利益分配渠道，基本只顾自己的享受。
地方体制迫不得已，通过调动民众的积极性，让广大民众通过投资和消费，积极为整个经济增长做贡献。
为什么地方体制「迫不得已」？
因为，地方体制自己也清楚，利用民众做「炮灰」支持地方经济的增长，就等于是「兔子吃窝边草」，结果只能是「饮鸩止渴」，加速自己的灭亡。
所以，地方体制宁愿「跑部钱进」，到中央要钱、要政策（银行贷款），也不愿意过度消费地方民众的财力。
不过，当中央卡紧了地方的「脖子」之后，地方体制自身面临危机，不得不调动民众的「炮灰」热情，从民众手中弄钱。
在这样的背景下，从2010年下半年开始，各地的理财产品、高利贷等状况迅速升温，从2011年初开始大规模普及。
理财产品和高利贷升温普及的速度如此之快，和地方体制完全放开管束、并且进行间接支持有直接关系。
这就像兔子快饿死了，到处找吃的都找不到，只好「吃窝边草」。
当地方体制开始「饥不择食」的时候，中国经济崩溃已经开始。
只不过，「炮灰们」只顾眼前的利益，看不到自己是「蝉」，后面还有「螳螂」和「黄雀」，还认为经济会持续增长，自己也能够通过「投资、做生意」，在经济中「分杯羹」。
所以，广大「炮灰们」用自己最后的力量，帮助体制维持住经济运行状况。

不过，「炮灰文化」的问题在于，不论「炮灰」们的愿望和决心多么大，在「炮弹（经济崩溃）」面前只能顶住一时，然后很快变成灰烬。
在现代战争中，当机关枪、各规格火炮、坦克、飞机等武器普遍应用后，「人海战术」完全失去作用。
同样道理，经济的根本靠实力证明，而不是靠人数往上填。
「炮灰们」的人数再多，由于个体资金实力非常有限，加起来的力量也非常单薄。
比如，在2011年上半年，中国广大人民群众购买了超过10万亿的「理财产品」，给地方体制起到了相当大的「输血」作用。
当地方体制经济获得了较为充足的「新鲜血液」后，上半年各地工程建设如火如荼，让人们更觉得经济「火爆」。
这时候，人们似乎没有意识到，广大人民群众的「大力支持」只能坚持一时。随着高利贷的承诺利率越来越高，理财产品的吸引力明显变差，所以人们把钱更多地投入高利贷，而不是购买理财产品。民众的资金是有限的，当人们半年内花费巨资，大量购买。
理财产品」后，就意味着以后的购买理财产品的资金会持续减少。
需要强调的是，维持资金链需要的资金必须「可持续」，而不是一时的增加。而且，由于理财产品、尤其是高利贷的高利率作用，越往后推移，资金需求越来越大；同时，能够供应的资金越来越少，因为很多民众「压箱子底」的钱都拿出来了，而从开始不参与的也一直不会参与。
所以，通过最简单的估算可以看出，广大人们群众的「大力支持」可以支撑一时，让体制经济更迅猛地扩张。
但是，不论人们如何支持体制经济，其效果都短期有限。
最后，也只是让体制多运转了6-12个月。即使大多数中国人前仆后继，将自己的积蓄换成股票、房产、理财、高利贷、工厂和店铺、垫资建设，看上去都在「众人拾柴火焰高」，但是对于巨大的货币总量却无济于事。
从2011年第三季度末开始，广大人民群众的资金逐渐开始枯竭，不论多少人加入「托市」，中国社会资金链都开始大规模断裂，这就是冰冷的数字所代表的的经济含义。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-13 11:43

防线往往从最薄弱的地方开始被打破。
在国家收紧印钞机后，地方受到严重影响，基建受到严重影响。
地方的行为比较灵活，通过更隐蔽的地方融资平台、各种理财产品、间接的高利贷支持，再加上削减或者减缓基建项目，保障地方的运营。
而在基建方面，主要的问题集中在基建规模大、缺乏灵活贷款方式和理财融资的项目上。
其中，铁路建设是这个部分的典型，也铁公基建设的集中体现。
2011年11月，「铁路万里停工」的消息曝光在多个媒体上。
根据中国中铁隧道集团副总工程师王梦恕近日公开表示，据他了解，全国范围内停工的铁路项目里程在1万公里以上，其中隧道里程约占5400公里。
据铁路系统人士初步估算，停工的1万公里和保住在建的13000公里，大致需要万亿资金。
在此之前的传言说，铁道部向国家求援8000亿，希望财政支持4000亿，同时发债4000亿，以维护铁路建设顺利推进。
但是，铁道部否认了这样的传言。
根据铁道部的说法，官方推出了包括税收优惠、加大政策支持等措施，同时铁道部也继续成功发行了债券。此前，铁道部在政府支持下，将获得超过人民币2000亿元融资支持，以确保其资金偿付和重点项目推进。
实际上，如果从中国南车、北车、中铁建等公司公开财务报表可以看出，铁道部光对这些大型设备和服务供应商的欠款就达到数千亿。
中央体制给铁道部的2000亿融资只能让铁道部偿还少量欠款，并且让一些「面子工程」重新开工。在铁道部和地方体制合作的一些项目上，虽然地方体制希望能够多进行一些融资，让铁路建设复工。但是，由于资金缺口过大，能够融资的金额非常有限，所以大多数工程仍然处于停工或者半停工状态。

资金链断裂是连锁反应。
大多数铁路停工或者半停工，说明铁道部已经事实上破产，也拖垮了铁道部的整个供应链。
铁道部的大多数主要供应商，包括设备供应商、工程施工供应商，都被严重拖欠服务款项。
从主要供应商的角度，因为都是大型国企，可以通过业绩「挂账」的方式，延后或者部分解决拖欠的款项。
但是，在大型国企下面，还有大量的中小设备和服务供应商为这些大型国企服务。
有的人借钱购买工程设备，垫资给铁道部和大型国企做工程，还得贿赂相关人员。
在他们施工的时候，他们都对未来充满了憧憬，认为自己能够从中「赚一笔」。
但是，当铁道部没钱给供应商，供应商也无法给这些中小设备和服务供应商钱的时候，让大量辛苦工作、垫了很多自有资金、甚至借高利贷垫资干活的人们，立即陷入生存困境。
当这些中小供应商陷入困境后，理解发现归根结底还是「黄金」。
这时候，他们不再像以前那样充满信心，积极抢工期、尽可能快速完成施工进度。
而是反过来，一方面基本停工，即使有的不停工，也消极怠工，减缓建设速度，降低自己的资金消耗；另一方面，他们央求他们的业主给他们结一部分款项，让自己有一些收入。
当央求无效的时候，一些有背景的中小供应商开始找自己的后台，让后台与大央企谈判，拿回自己欠的钱，然后撤出走人。
没有硬后台的中小供应商，因为缺乏谈判的能力，所以只能继续被拖欠，然后被困在铁路施工现场无法脱身。
当一部分中小施工商撤出后，新一波的施工商进驻，满怀希望地加紧施工建设。
等作业一段时间后，发现拿不到钱，也开始停工或者怠工，想等着拿到钱再继续作业，于是新的施工供应商也被困进来，难以退出。

另外，房地产的问题也终于掩盖不住，开始对一些地方经济形成致命打击。
不论人们如何对房价充满「乐观情绪」，房地产市场也开始崩盘。
需要说明的是，越是最初资金充裕的地区，往往高利贷规模也越大。
因为，这些地区的人们赚了钱之后，担心自己手里的钱因为「印钞」而贬值，因此急着给自己手里的钱找出路，以求达到保值增值的目的。
所以，如果在这些人当中开始进行集资开发房地产、或者开展高利贷活动，能够在较短时间内，汇集起大规模的资金。
当这些资金力量强大的时候，能够快速「吹起」规模巨大的房地产项目，刺激地方经济的增长。
而且，地方建设速度越快，吸引来的外地人就越多，地方经济增长速度看上去也越快。
但是，高利贷规模越大，也意味着对于资金的需求更大，更饥渴地需求资金。
当高利贷资金来源开始枯竭，这些高利贷很快就会倒贷，人们投入高利贷的钱血本无归。
随着高利贷资金链断裂，大量建好的房地产项目也失去销售目标，也就是没人来买房了，这些地区的房地产很快也跟着崩盘。
比如，鄂尔多斯这个靠资源暴发的地区，是高利贷断裂后，房地产崩盘的代表；
而温州这个靠血汗工厂和做生意暴发的地区，也是类似高利贷资金链断裂、房地产价格暴跌，但是程度相对温和的代表。
这两个地区反映出大多数地区经济的特点，当高利贷开始枯竭时，房地产也卖不出去，地区经济开始崩溃。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-13 11:44

鄂尔多斯的高利贷和房地产经济崩盘表现得非常典型。
从2003年开始，中国煤炭价格开始一路上涨，到后来坑口的煤炭价格比最低时翻了几十倍。
而且，后来煤炭交易都是现款现货，基本没有赊账的现象，因为需求方都在抢着买。
在这样的背景下，人口较少、煤炭资源丰富的鄂尔多斯搭上「顺风车」，成为中国靠挖煤暴富起来的地区。
通过。
羊（绒）、煤、（稀）土、（天然）气」等资源产品的丰厚收入，鄂尔多斯民众手里有了大量的资金。
但是，鄂尔多斯民众不满足于把钱赚到手，也不满足于买豪车等消费，因为豪车在鄂尔多斯已经满大街都是；他们还要进行投资，将手里的资金「保值增值」。
在这样的背景下，人们开始集资进军房地产，其中一部分资金参与到外地的炒房，尤其在北京买房；一部分资金则留在本地，参与鄂尔多斯新城建设，也就是开发鄂尔多斯当地的房地产。
随着资金越来越多，鄂尔多斯新城的建设规模越来越大，而且新城的房价一路上涨，每平米房价已经到达上万元，表现非常坚挺。
另外，大量高利贷 也进行集资，参与到房地产开发和炒房上。
不过，2011年第四季度，鄂尔多斯的高利贷出现资金链断裂，并且引发权鄂尔多斯的资金链断裂。
首先，鄂尔多斯再也不说集资的问题，而是社会民众中出现大量讨债，但是钱追讨不回的状况；其次，房地产很快突然崩盘，从上万元直接跌到3000元，但是也根本没人买，很多在建的楼房停工烂尾，因为已经不是价格的问题，而是没人要的问题；第三，整个地区经济完全停滞，绝大多数外地人没钱可赚，都逐渐离开；第四，人们纷纷贱卖豪车，本来豪车遍街，到2012年中下旬已经比较少见。
虽然鄂尔多斯还能够从「羊煤土气」上获得一定收入，但是整个地区经济已经非常萧条，基本被打回原形。
因为，人们从2010-2011年，通过集资、高利贷等方式，将自己过去的积蓄基本消耗一空。

与此同时，沿海出口经济为主导的地区也开始「哀鸿遍野」。在上半年，出口加工企业的外贸订单还很多；但是，下半年开始，出口形势明显恶化，进入四季度，外贸订单锐减。
很多工厂上半年还害怕订单接不过来、推掉不少订单，到了四季度后基本没活儿做了。
这时候，很多工厂直接面临生存困境：如果继续养着工人，而为了没有订单的话，成本支出过大，工厂承受不住亏损；
如果解散工人，如果订单重新复苏，想再重新招工人恢复生产，就非常困难了。
另外，不少工厂因为出口的价格低、要求高、利润薄，而国内市场产品的价格高、要求低，看上去利润丰厚；这些工厂进行不少投资，试图将外销转向「内需」，增加收入和利润。
但是，经过一段尝试后，这些试图内销的工厂才发现国内市场的「水很深」，宝贵的资金「打了水漂」，进一步削弱了这些工厂的资金实力。
随着高利贷的利率继续增加，一些欠债的老板开始「跑路」，避免归还高利贷欠债。
当高利贷资金链断裂后，大量中小债主们也突然之间「血本无归」。
到2011年四季度，包括温州在内的大量沿海地区，出现老板「跑路潮」。温州老板因为高利贷跑路的事件，批量出现在新闻媒体上，造成全国性轰动。
人们看到这些新闻，觉得经济已经不行了。
可以说，仅仅需要8-10个月，无数人就觉得「恍如隔世」。
这就是「炮灰」努力支持国家经济的结果，很快就「筋疲力尽」，被炮弹打成灰烬。

从2011年第四季度开始，社会资金链断裂、整体经济崩溃的情况越来越表现出来。
从各地的多种经济领域，都可以看得出经济崩溃的状态。
比如，各地的大量楼盘停工，主要原因在于，房地产开发商没钱继续投资，或者有钱也不投入。
大量设备供应商和服务供应商赊货垫资建设后，房地产开发商尽可能拖延付款，让这些供应商无法继续工程。
在城市里，无数店铺的铺租暴涨，租店铺经营的老板们面临急剧上涨的店铺运转成本。同时，总体消费萎缩和网络购物异常火爆，直接让大多数店铺生意一落千丈。
而房地产也配套产业-家具家装行业，更是经历严重的萧条。
而且，就连以往持续火爆的餐饮业，也开始出现人流明显减少的状况。另外，出口持续减少、中央控制印钞、地方捉襟见肘等因素的累积效应影响下，中小企业大规模倒闭。
可以说，到了2011年底，整个社会经济已经陷入萧条之中，很多地区的经济已经开始整体崩溃。
对形势措手不及的工厂和店铺老板们，大都感觉无所适从，所以人们都选择了「坚持」，希望情况能够好起来。2011年4季度，我在《中国社会资金链已经断裂》的文章中分析，中国社会资金链断裂将从「冰崩」向「雪崩」转变。
「冰崩」意味着部分资金链断裂，整个社会资金链相对完整；而「雪崩」意味着整个社会资金链各个环节断裂，形成「粉碎性」断裂的状况。
而如果说「冰崩」属于经济萧条的话，「雪崩」则意味着经济开始进入全部崩溃的状态。
而2012年开始，中国经济的全面崩溃逐渐展开。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-14 14:53
第四节 经济逐级崩溃

对于病痛的承受能力，是人与人身体的主要差异。
得病是人类的共同特征，在这点上人们没有差异。
在21世纪初，世界上的70亿人中，超过20岁的人里，基本找不到没有得过病的人。
而人与人之间的不同，关键在于对于病痛的承受能力。
当人们都遭遇同一种病毒，有的人在感染病毒后，只是内在轻微地得病，身体甚至都感觉不明显；有的人则得很重的感冒，甚至不治而亡。
同样，不同的人做同样一个手术，有的人在手术后能够很快痊愈，有的人则在手术台上就衰竭而亡。
因为承受能力不同，在遇到病痛的时候，个人的生死结果也就截然不同，这就是人与人在身体上的根本差异。

经济崩溃是人类社会的基本规律。
经济学作为「人本主义」的学说，是欧美无神论用来对抗基督教的一个关键部分。耶稣说：「一个人不能事奉两个主。不是恶这个爱那个，就是重这个轻那个。你们不能又事奉上帝，又事奉钱（money）。」在欧洲，随着无神论的发展，无神论者希望经济能够替代基督教，也就是以钱取代上帝。而且，随着科技发展，世界经济加速「一体化」，经济的力量越来越强大，很大程度上取代宗教对于社会的控制。
不过，宗教与经济的最关键区别在于，宗教具有持续性，而经济则不可持续。
在小亚细亚和欧洲，从耶稣诞生开始（公元纪年），基督教经过长期的发展，逐渐成为控制整个社会的信仰，并且扩散到美洲，支持欧美成为发达地区。即使从19世纪开始，欧洲基督教开始显著衰落问题，并且到21世纪初已经非常衰落，但是教堂仍然矗立在欧洲各地，而且基督教文化仍然在社会中具有显著影响力。
对于无神论者，也希望通过建立无神论的社会，通过发展经济而与宗教抗衡。
但是，不论什么样的社会，只要维持的时间够长，必然会发生经济崩溃。
每当出现新技术，甚至出现一轮新的工业革命，就有相应的经济学理论出台，认为经济将「永远向好」，不会重演以前的崩溃。
但是，每次经济发展之后，尤其是当时的技术走到尽头，结果总爆发经济危机，导致经济崩溃。
随着无神论的发展，人们希望进一步通过改造社会，也就是实现社会主义/共产主义，实现「持续发展」，不再有资本主义的「经济危机」。
但是，人们没有想到的，这样的结果是给自己带来空前的灾难。

在不同的社会模式下，经济崩溃也表现出不同的特点。
虽然经济必然崩溃，但是在不同的社会中，经济崩溃造成的影响和结果不同，也决定了不同社会的根本结果。
经济崩溃与社会紧密相关，受到社会所决定，反过来影响社会。
而在社会中，不同的社会结构和文化特点，也就形成不同的经济崩溃的结果。
打个比方，经济崩溃就像房屋倒塌，对整个社会形成关键的影响。
有的房屋发生倒塌，属于部分倒塌。
虽然倒塌看上去很严重，但是因为主体的框架结构没有损坏，因此只需要重建被损坏的框架结构部分即可。
而经济崩溃的结果是，社会中的某个部分发生崩溃，而其他部分虽然受到影响，但是整体结构仍然完整。
在这样的情况下，整个社会有能力帮助崩溃的部分进行重建。
有的房屋发生整体结构垮塌，但是地基仍然坚实，而人们可以在坚实的地基上，重新建立起房子。
这种情况就像整个社会结构已经遭到严重的破坏；但是，只要整个社会文化（地基）健康，整个社会就能够很快重新恢复。
而有的房屋倒塌后，整个地基也崩溃，那整个房子就完全崩溃。
这种情况就像，整个社会文化已经 崩溃，那整个社会在经济崩溃后也很难生存，也就是发生大规模的社会动荡和混乱。
而这种情况就像耶稣所说：「所以凡听见我这话就去行的，好比一个聪明人，把房子盖在磐石上。雨淋，水冲，风吹，撞着那房子，房子总不倒塌。因为根基立在磐石上。
凡听见我这话不去行的，好比一个无知的人，把房子盖在沙土上。雨淋，水冲，风吹，撞着那房子，房子就倒塌了。并且倒塌得很大。」

而中国崩溃的特点在于从文化开始的崩溃，也就是从基础开始的崩溃。
中国经济GDP虽然持续增长，创造了「举世瞩目」的增长阶段。
但是，中国GDP增长的根本是毁灭健康的文化，引导民众做「炮灰」而形成。
从表面上看，经济崩溃似乎是中国社会崩溃的原因，也就是经济崩溃后，社会才开始崩溃。
但实际上，中国经济崩溃的根本在于文化的崩溃，也就是崩溃首先从文化崩溃开始。
在文化崩溃后，对整个社会形成摧毁性作用，并且引发经济崩溃。
经济崩溃反过来再推动社会结构的崩溃，进而使文化的崩溃表面化。
从崩溃的方式上，经济从国家层面开始崩溃，但是民众作为「炮灰」，勇于帮国家承担责任。
因此，崩溃从国家层面转移到民众层面，而民众经济崩溃则以「内爆」的方式开始。
从崩溃过程的角度，当「炮灰们」努力挽救经济的时候，有的「炮灰」实力不足、或者投入过大，导致个人经济很快崩溃；有的「炮灰」经济实力强、而且投入相对稳健，因此个人经济晚一些时间崩溃。
根据不同「炮灰」经济崩溃的状况，中国经济呈现出「逐级崩溃」的特点。
随着「逐级崩溃」的深入，剩下的「炮灰」无法承受整个社会时，整个社会开始瓦解式崩溃，也就是包括社会结构和文化的完全崩溃。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-14 14:54

进入1990年代后，美苏两个世界「超级大国」都经历了经济崩溃，而因为经济模式的根本不同，其结果也明显不同。
1991年，苏联体制加大印钞机，苏联民众抢购各种生活用品，通胀达到将近150%，经济很快崩盘，引发苏联解体，卢布几乎一文不值；
2008年，雷曼公司破产关门后，「次贷危机」突然升级。
几乎在一夜之间，美国经济完全进入停顿状态。
银行全面停止放贷，人们捂紧钱袋。
市场中，基本没有了投资（银行贷款），没有了消费。在这个时候，大量资金链相对紧张的企业，既得不到银行贷款，也卖不出去货物，立刻进入接近破产或者破产模式。
而且，人们立刻停止买房，导致房价暴跌，反过来又引发金融行业的全面破产危机。
也是几乎一夜之间，美国经济陷入崩溃，也就是经济危机。
苏联和美国的经济崩溃，存在关键的不同。
苏联是高度中央集权，也就是典型的极权奴隶制。
在苏联经济中，权力体制内部的人们奢侈享受，而民众则消极怠工，因此苏联主要靠出卖石油和黄金等自然资源、以及榨取卫星国和附属国的经济资源而生存，卢布是这个经济的代表。
当经济崩溃的时候，「墙倒众人推」，引发communist体制崩溃，也就是苏联的国家崩溃，卢布也因此崩溃。
与之相对比，在2008年之前，美国还没有达到高度中央集权的奴隶社会机制。「次贷危机」的直接原因是，美国政府强制推行「居者有其屋」的政策，而且用超低的利率支持缺乏支付能力的穷人买房。
在政府政策和美联储货币政策的引导下，各个金融机构大量贷款给这些穷人买房，一方面支持了房地产的繁荣，另一方面形成大量的「次级贷款（也就是劣质贷款）」。
当这些穷人没钱支付房贷之后，房地产和金融崩溃。
美国民众立即「墙倒众人推」，进而快速影响到汽车、机械、电子等等领域之后。
由于政府只是背后的操控者，因此政府并没有直接崩溃。
当经济崩溃的时候，美国在世界的地位凸显出来。
或者说，整个经济是美国得病，世界吃药，美元飞价格反而暴涨。

中国则是集权奴隶制与「炮灰文化」的结合，因此表现出另外一个特点。
从宏观社会和经济机制上，中国投靠苏联，按照苏联的集权奴隶制模式建立经济。
当中国的苏联模式道路走不下去，中国又投靠美国，而后实施「改革开放」，在微观实施欧美社会机制。
所以，中国是宏观苏联机制与中微观欧美机制的结合。
从「炮灰文化」的角度，改革开放给了「炮灰们」很大的自由度，让「炮灰们」觉得，自己可以像欧美人那样，自主地追求致富和幸福；
同时，宏观苏联模式又通过经济极权的方式，以「黄雀在后」的方式，对「炮灰们」的利益进行收割。
而「炮灰们」在发财致富之后，自身也对极权奴隶制形成依赖。
因为，「炮灰们」觉得，没有极权奴隶制，就不会有「炮灰们」的财富积累和生存空间。
比如，不论房地产和血汗工厂的老板，还是所谓的「中产阶级」，都依靠体制的政策和消费，以及数亿奴工的努力。
如果没有了体制，没有了体制逼迫而形成的数亿奴工，没有了体制「竭泽而渔」造成的矿产价格上涨，这些老板和「中产阶级」都会变成穷人。进入21世纪后，很多中国人移民到美加澳新等国，最明显的体会是赚钱机会少、「受歧视」，于是大量移民回流中国，或者成为「空中飞人」。
这些人的行为表现，关键在于他们也依附communist体制，如果失去体制依托，他们也难以生存。
所以，这些「炮灰们」一方面觉得自己是独立的个体，在自主地进行「发展」；一方面又知道自己必须依附体制，才能够获得利益。
所以，「炮灰们」积极行动，「独立自主」地相信体制的政策，按照体制政策的「指挥棒」进行投资和消费。

在这样的情况下，「炮灰们」形成两方面的关键特点，包括经济实利和经济心理。
在经济「实利」上，越是富裕地区的民众，越依赖中国的奴隶制体制而生存。
中国富裕地区主要包括两种，一是依靠消耗社会资源而生存，主要集中在东部和东南沿海地区。
这些地区致富的方式有两方面：1、依靠「血汗工厂」，获取中国的「人口红利」；2、生产假冒伪劣产品-「山寨」产品，廉价出卖中国的系统资源。
二是依靠自然资源而生存，也就是在高资源消耗、高能耗和高污染的中国经济下，依靠拼命挖掘本地区的高价的资源和能源获得大量的收入。
这些地区是中国经济的「热点地区」，也是以实际行动强有力支持体制的地区。
从心理上，民众普遍具有两点关键认识：一是相信中国经济不会垮，或者说不相信中国会垮。
人们出于自身的私利，也就是希望继续持续血汗工厂和资源高价，认为体制不会让经济垮掉。
二是人们相信，中国民众忍耐力强，有15亿中国民众的「支持」，体制可以想做自己想做的事情。
所以，不论体制怎么折腾，民众都会 继续支持，因此体制不会垮。
综上两个方面，人们相信体制万能，体制不会垮台；而体制不垮台，经济就不会垮台，过去的经济状态就可以继续，人们可以继续像以前那样生活，想着买车、买房、投资…… 在这样的情况下，人们意识不到，自己正在成为「炮灰」，为支撑体制最后的生存而首先葬送自己。
在这样的思维指导下，越是有钱的地区和民众，越积极做「炮灰」，通过投入自己的资金而减缓经济崩溃的步伐。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-14 14:55

2011年之前经济越好的地方，经济崩溃的曝光率也就越高。
2011年底，鄂尔多斯的高利贷和房地产经济开始崩盘，吸引了人们众多的眼球。
各种媒体大量报道，从不同角度描述鄂尔多斯的状况。
从2011第四季度开始，鄂尔多斯官方开始统计和清理高利贷，而这个工作到2012年第四季度还没有完成。
或者说，在高利贷资金链断裂后一年的时间，其欠债余额和追讨工作才逐渐展开。
在这些投入高利贷损失的人当中，有的人把自己所有的家当头投了进去，因此在高利贷爆掉之后，这些人「一夜之间」发现自己血本无归。
在鄂尔多斯，有的个人往高利贷里投入上亿元的所有资产，高利贷爆掉让他们直接从富人变成穷人。
有的人投入相对较少，或者投入的比例占他们的资产比例不是很高，因此他们还有一定的资金实力，进行投入到其它吸引「炮灰」项目中，为后续经济的维持贡献力量。
需要说明的是，「炮灰」之所以被称为「炮灰」，是这些「炮灰」死亡后，人们很快忘记这些「炮灰」，就像这些「炮灰」的事情从来没有发生过。
当鄂尔多斯高利贷爆破后，很多人一夜之间，突然变得一贫如洗。
这时候，这些人即使去找政府的有关部门，希望有关部门给自己主持公道；即使政府采取行动，整顿高利贷秩序，这些人的钱已经拿不出来，很多人的生活陷入困境。
而他们的个人损失也变成高利贷崩盘的一个数字，很快被别人所遗忘。
其他「炮灰」既不会关心他们，也不会从他们身上吸取教训，反而会对这些已经损失的「炮灰们」幸灾乐祸，而且觉得自己不会如此「愚蠢」。
然后，还有钱的「炮灰们」继续投钱，从事新的「炮灰」项目。
就这样，「炮灰们」以前仆后继的方式，支撑着中国经济，不让中国经济「一夜之间」崩溃。

需要说明的是，经济崩溃和经济萧条还有一定的差别。
而对于经济萧条的地区，体制还允许媒体以较高的自由度进行报道。
以鄂尔多斯为例，高利贷和房地产经济只是鄂尔多斯经济的一部分，并不是经济的全部。
高利贷和房地产经济崩溃，并没有造成鄂尔多斯经济的完全崩溃；虽然在房地产崩溃后，大多数外地人离开鄂尔多斯，但是鄂尔多斯人仍然在本地继续生活；虽然豪车大幅减少、饭店纷纷关门，但是鄂尔多斯基本的经济还在运转。
因为，鄂尔多斯还能够获得关键的经济收入来源，也就是「羊煤土气」等收入。
虽然进入2012年后，因为中国经济崩溃的面积逐渐扩大，「羊煤土气」的行业景气度也在逐渐恶化，但是其收入仍然足够鄂尔多斯人生存。
所以，高利贷和房地产经济的崩溃只是鄂尔多斯局部经济的崩溃，主要造成鄂尔多斯的经济萧条，并没有造成鄂尔多斯整体经济的崩溃。
而当媒体对鄂尔多斯进行大量报道的时候，并没有引起其他地区「炮灰」太明显的反应。
因为，其他地区的广大「炮灰」相信，鄂尔多斯只是「个例」，鄂尔多斯房地产崩盘的情况不会发生在自己的地区；鄂尔多斯依靠资源收入，很快还会再次富起来。
所以，「炮灰们」说起鄂尔多斯，一般只是当做闲暇时间的谈资，而不是从鄂尔多斯的房地产经济崩溃中吸取教训，形成对自己的经济和生活的警示。
从这个角度，鄂尔多斯高利贷和房地产经济崩溃，只是局部现象，并没有影响到经济全局。

当局部经济崩溃形成整体影响，开始影响到「炮灰」的信心时，体制就会采取行动，恢复「炮灰」的信心。
当铁道部「万里大停工」的消息爆出来的时候，整个与铁路相关的庞大经济链面临随时崩溃的状况。
在这样的情况下，中央体制立即安排2000多亿的资金，对铁道部进行「输血」；同时，允许铁道部发债，并和地方政府等经济主体进行洽谈，试图吸引更多的资金。
在这样的情况下，铁道部一方面给各级供应商少量的现金，一方面给供应商们更多的希望-也就是「信心」。
「炮灰们」看到了一些钱，情绪立刻变得相当稳定，铁道部度过了一次经济崩溃的危机。
在此之后，即使铁道部的大部分工程都开开停停，但是人们已经不非常关注，因为人们再一次相信，政府不会让经济崩溃。
同样道理，2011年4季度，温州老板「跑路潮」的消息再度爆发，引起了全国的关注。
这种情况反馈到中央体制，导致温家宝紧急到温州视察，并且强调要对民营企业进行资金支持。
温的行动给人们以心理上的强大支持。
人们似乎立刻觉得没事了，觉得问题解决了。
虽然温离开温州后，「支持」的诺言并没有真正兑现，但是体现出体制对于私企的「重视」。
对于这些「炮灰」来说，信心似乎真的比黄金更重要。
重新信心后，「炮灰们」有了继续坚守的动力，继续想方设法借钱投入。

当媒体积极报道鄂尔多斯和温州经济萧条的时候，掩盖了经济整体崩溃地区的状况。
虽然鄂尔多斯的「鬼城」和温州老板的「跑路潮」造成了很大的轰动，但是鄂尔多斯和温州只是局部崩溃，他们还有较强的收入能力，维持本地人群相对不错的生活。
与之相对比，营口是辽宁省的沿海中小城市，大规模进行经济开发区建设，试图打造营口的工业区和海港运输区，预期目标是人口达到100万人。但是，营口的工业招商和港口发展并没有达到预期目的，基本处于停滞状态。同时，营口基于港口工业的发展，大规模进行房地产开发。据当地媒体报道，2007年至2009年，营口商品房施工量开始飞速增长。2009年、2010年两年施工面积增幅更出现明显放大，累计商品房施工面积高达3014万平方米。据《中国证券报》报道：目前营口市一些楼盘在开盘两年后，销售面积依然只有20%左右；而正在开发的辽宁（营口）沿海产业基地，更是一片荒地，只见楼盘不见人，一些在建项目甚至已停工。
从这个数字可以看出两个问题：1、房地产过剩；2、经济崩溃。
单纯从房地产角度，即使营口能够达到100万人，仅仅新商品房就达到人均30平米，还不要说本来营口的人均居住面积就非常宽裕，所以房地产建好之后也没人买。而营口的房地产开发中，政府，银行，私人投资者，建筑商，材料供应商都有大量投入。
在多方制衡的状态下，营口的房地产只能挺着，绝大多数楼盘即使没人买，也无法降价。
而且，即使大幅降价，还是没人买，而且引发银行贷款都成为坏账。
所以，不论什么情况，房地产不能降价。
从整体经济角度，营口的外在收入能力很低，金融系统脆弱，投入巨资的开发区产业基地荒芜。
而一旦开发区和房地产经济崩溃，整个营口地区经济就直接全面崩溃。
而在全国，营口是绝大多数三四线城市的典型：缺乏收入能力，同时房地产开发规模巨大，高利贷相当普遍。
而且，这些三四线城市又控制着数量众多的县城，而绝大多数县城的房地产开发的规模也非常大，远远超过民众的需求。
进入2012年之后，这些三四线城市陷入经济崩溃的临界点，或者经济已经事实上崩溃。
而这些三四线城市是中国communist体制经济的「地基」，它们崩溃意味着整个经济的「崩溃」。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-14 14:55

在经济「逐渐崩溃」的过程中，「实际经济崩溃」可以看做一个时间段。
一般来说，当经济崩溃后，民众往往因为信息匮乏，有一段时间大多数民众往往意识不到。只有到经济崩溃基本结束后，才开始意识到什么是经济崩溃。等民众意识到的时候，经济崩溃的过程可能已经结束。
而从经济崩溃到大多数民众意识到经济崩溃的这段时间，可以说是「实际经济崩溃」。以美国「次贷危机」为例，在2006年的时候，不少「次贷」的负债人开始拖延还款，银行被迫开始收回住房。
这时候，次贷危机已经开始显现，但是大多数银行仍在继续发放「次贷」。
从2007年开始，美国「次贷危机」已经爆发，多国的大银行因为次贷发生预警，并且进行大量亏损减记。
欧、美、日等国政府面对次贷危机，开始向银行系统注资，实施经济援助。
因为次贷危机的问题，各个股市开始下跌。
不过，民众由于对「次贷危机」并不了解，或者不知道「次贷」这个概念；而有的民众即使了解「次贷」，也没有把次贷当回事。
2008年初，各国政府和央行因为次贷危机升级，再度加大救助规模。
从2008年4、5月份开始，不少人认为次贷危机基本已经过去，股市也出现反弹的迹象。
2008年9月15日深夜，雷曼兄弟宣布倒闭，「次贷危机」的名字传遍整个世界。
但实际上，雷曼兄弟倒闭意味着，「次贷危机」其实已经结束，次贷事实上已经崩溃了。
当世界都知道「次贷危机」的时候，实际上是「次贷危机」开始引发全球金融危机和经济危机。
从这个过程可以看出，民众因为信息封闭，所以在「次贷危机」实际发生的过程中，并不知道具体的情况，甚至不知道「次贷」是什么意思。
等整个「次贷危机」基本结束之后，民众才知道「次债」的意思，或者真正了解「次贷」的实际情况。

在中国，「实际经济崩溃」的特点表现得更加明显。
比如，在高利贷的循环圈中，有不少高利贷圈以企业借款的形式出现。
在2011年，温州企业集资规模越来大，同时由于社会资金链已经开始断裂，因此能够筹资的来源越来越少。
在这样的背景下，有的企业甚至开始以月息12%、甚至15%的承诺利息吸收高利贷，月息15%意味着年息180%。
稍微有点理智的人都会知道，温州的企业利润率都比较低，而且随着经济越来越差，利润率越来越低。
除非欠债的人从借钱的时候，就不想着还钱，否则绝不会以如此高的利息借钱。
而且，这样的企业借钱的时候，不是仅仅借少量资金，补充企业的流动资金；而是大笔借钱，能借到多少钱就借多少钱。
从这个角度来说，肯定是企业内部已经出了问题，否则这些企业不会这样欠高利贷。
比如，2011年9月20日，温州眼镜行业企业、浙江信泰集团董事长胡福林「跑路」失踪。
随后，人们发现这样一个小小的制造眼镜的企业，其真实欠款高达20多亿元。其中，民间高利贷12亿元，光月息就高达2000多万元，银行贷款8亿元，月息500多万元。
胡福林「跑路」之后，高利贷的债主们突然发现，自己的钱在「一夜之间」血本无归。
而实际上，在胡福林跑路前的较长时间段里，信泰事实上早已经破产，而这些钱早已经无法偿还。
只不过，无知的人们意识不到这个问题，还在纷纷借钱给胡福林。
当他们把钱拿给胡福林的时候，已经意味着他们的钱「打了水漂」，而不是胡福林跑路的时候才发生。
所以，胡福林跑路只是高利贷断裂的结果，而不是原因；或者说，高利贷本身是资金链断裂的结果，而不是原因。
企业实际破产引发高利贷，高利贷再圈更多的钱到企业，延缓企业名义破产的时间，而改变不了企业实际破产的实质。
而中国民众因为「炮灰」文化思维的作用，只看到高利贷给自己高利息的许诺，而看不到自己把钱投到高利贷里的时候，就已经是「羊入虎口」。

从2011年4季度开始，中国实际经济崩溃的行业和地区在迅速扩大。
比如，在2011年上半年，我曾经对中国的造船业进行过简要分析，认为中国造船业将在不久之后基本「全军覆没」。
从2012年中期开始，媒体开始逐渐报道造船业陷入困境，很多造船公司停工、「人去楼空」。
实际上，在我分析中国造船业的时候，其行业经济已经接近崩溃。
只不过在当时，人们意识不到这样的事实。从2011年下半年开始，随着新船订单锐减，不少已经订船的买家弃船，而且中外运等企业巨亏，人们才突然意识到造船业开始陷入严重困境。
因为造船业的订单和交船的滞后特点，还有不少船厂继续在造船。
所以，人们还很难相信，造船业已经实际上崩溃。
而只有到手里现有订单造完，或者买家大量弃船之后，人们才会相信崩溃的事实。
在这个过程中，不少造船行业企业即使亏损，还在继续撑着，希望自己能够「熬过去」。
同样道理，铁公基和房地产实际上支持了中国超过三分之二、甚至四分之三以上的GDP。
从2011年下半年开始，以铁道部为代表的铁公基和以鄂尔多斯为代表的房地产，拉开了这些行业崩溃的序曲。
进入2012年，除了国家重点建设的铁公基项目以及少数大城市的房地产项目，大多数铁公基和房地产项目建设开始明显放缓，大量工程实际已经停工。
对于大多数三四线城市，大量房地产项目停工意味着，整个地区经济已经崩溃。
但是，由于房地产的滞后特点，人们觉得三四线城市的房地产还在坚持。
很多人在说，本地的房价还非常坚挺，不仅这两年没有降价，甚至价格还有所上升。
从前文对营口的分析可以看出，三四线城市的绝不能降价。
所以，当地相关利益链条上的人们还必须坚持着，不允许房价下降，继续让民众「炮灰们」觉得房价坚挺。因为，降价意味着承认房地产崩盘，也就承认经济已经崩溃，会引发「炮灰们」的失败和绝望情绪。
当然，不管房地产利益链条上的人是否承认，现实中房屋销售清淡、房地产建设大面积停工，意味着经济实际已经崩溃。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-14 14:56

中国「经济实际崩溃」的过程，以「农村包围城市」的方式逐级显现。
结合中国的极权奴隶制和「炮灰文化」特点，中国经济崩溃从最薄弱的环节开始。
首先，在2008年之后的「家电下乡」和「建材下乡」等措施鼓励下，大量农民掏出自己的积蓄，并且借钱买家电、盖房子，有的农民还买汽车。
经过这些购买行动，农民基本将自己外出打工和从事经济作物种植赚钱而形成的积蓄花光，失去进一步收入能力。
对于体制来说，农村基本已经失去经济价值，难以再起到支持体制生存的作用。
其次，2011年下半年后，三四线城市逐渐被高利贷「爆破」和房地产实际崩溃所压垮。
在2011-2012年，高利贷在全国的三四线城市变得相当普遍，很多人拿出自己相当一部分或者所有积蓄，参与到高利贷之中。在沿海出口加工密集的地区，高利贷和当地的加工企业 紧密相关。
不论温州还是义乌的私企老板跑路潮，都是高利贷和当地加工企业挂钩的产物。
不论浙江加工企业，还是福建人的钢贸企业，都反映出在沿海地区，私企之间大量进行相互担保的特点。
在相互担保和高利贷的共同作用下，一个私企老板因为欠高利贷跑路后，会牵扯到数家、甚至数十家的相互担保企业，进而引发连锁反应。
在浙江一些地区，私企连片倒闭后，留下来的是连片的债务和空置抵债房。
因为这些抵债房太多，法院不敢将这些抵债房拍卖，害怕直接压垮当地房地产，进而压垮当地经济，而只能暂时搁置这些问题。
在相对贫困地区，体制经济势力大，私企数量少、规模小。
因此，高利贷主要通过表现和体制的关系，从民众手里吸引资金。当这些地区高利贷盛行的时候，经济会非常繁荣，而且不少人买宝马奔驰等高档车。
当这些高利贷爆掉后，当地经济立即陷入实际经济崩溃的状态，很多人直接陷入生存困境。

2012年后，在一二级城市中，经济也按照地区经济的强弱，开始逐级的实际崩溃。
从表面上，一二级城市一方面接近体制经济的核心，能够得到中央体制的特殊经济支持；另一方面，这些城市还能够从三四线城市获得收入，维持自身的运转。
但是，由于中央体制的「调控」-也就是减缓印钞，同时随着三四线城市开始进入经济实际崩溃状态，一二线城市的经济也从薄弱环节开始崩溃。
从2011年开始底开始，在天津滨海新区的响螺湾商务区，众多项目陆续停工、封盘，越来越多的在建工程表现出即将「烂尾」的迹象。
根据政府规划：响螺湾作为滨海新区中心商务区的起步区，被当地政府定位为中国的「曼哈顿」，希望通过建设47幢摩天大楼，打造一个新的金融中心，复制纽约的洛克菲勒中心、甚至是双子塔。
而根据中国的国家战略规划，滨海新区是继深圳特区和浦东新区之后，中国又一个国家级战略的重点区。
根据「百度百科」的介绍内容：「滨海新区，是中国天津市下辖的副省级区、国家级新区和国家综合配套改革试验区，位于天津东部沿海地区，环渤海经济圈的中心地带，总面积2270平方公里，人口248万人，是中国北方对外开放的门户、高水平的现代制造业和研发转化基地、北方国际航运中心和国际物流中心、宜居生态型新城区，被誉为『中国经济的第三增长极』。」
响螺湾的停工说明两个方面：1、响螺湾的经济实际崩溃；2、滨海新区整体面临极大的困境，或者也实际上崩溃了。

「经济实际崩溃「的关键在于，前期的投入资金无法收回，也就是本金「打了水漂」。
按照中国官方信息：2005年，滨海新区成为中国「十一五」规划的一个国家发展战略地区，受到国家重点支持。滨海新区空间和产业布局规划为：「一轴」、「一带」、「三个城区」、「九个功能区」。中央商务区在滨海新区的中央，辐射整个新区。2010年，滨海新区生产总值达到5030.11亿元，超过浦东新区，增速为25.1%。
如果仅仅看这些官方信息，就会感觉到滨海新区「欣欣向荣」。
在这样的经济情况下，响螺湾所在的中央商务区在整个规划的中心区，自然应该在这样的「大好经济」中获得好处。
所以，进入的建筑商看到美好的前景，纷纷投入巨资，开发这个商务区，期望能够获得高额回报。
不过，当响螺湾停工的时候，也意味着这些建筑商经过艰难的决策，让自己的前期投资「打了水漂」。
因为，当损失已经无法挽回的时候，停工是最好的「止损方案」。
当这些项目停工、逐渐变成「烂尾楼」，就意味着整个商务区经济「烂尾」。
或者说，整个滨海新区的中央商务区还没有发挥功能，就已经失败，或者说响螺湾经济实际崩溃。
需要说明的是，商务区开发商们在停工之前，必然对滨海新区的发展非常了解，并进行非常谨慎的评估。如果滨海新区真的吸引大量相关产业的企业入驻，自然会对响螺湾的商务区产生强大的需求。而响螺湾的停工，说明开发商看到，滨海新区并没有达到之前预期和规划，甚至预期和规划完全失败。
所以，这些开发商（「炮灰」）失去信心，停止继续往里投入，决定不再做「炮灰」。而国家调动各方面资源，对滨海新区进行了超大规模的投资。
如果这些投资没有产生额外的收益，意味着这些投资失败。
而从响螺湾开发商的反应可以看出，除非世界经济突然变得非常火爆，而且世界的资金都往中国涌，否则滨海新区的大规模投资基本失败。
而上述假设不能成立，所以滨海新区已经呈现出经济实际崩溃的特征。
当国家「十一五」规划、进行天量投资的重点地区发生经济困境、甚至经济实际崩溃时，说明中国经济崩溃已经扩展到一二线城市，并且向最中心的部分蔓延。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-14 14:56
（待续）


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-15 13:12
第二章 大物理的序幕

「信任和希望」是「炮灰」们积极行动的关键原因。
「信任」的意思是，「炮灰」们相信中国的体制具有超强的控制能力，所以积极拿出家底、支持体制的决策方向；
「希望」的意思是，对未来仍然有信心，觉得自己仍然有机会在其中发财获利。
在这样的情况下，民众普遍关注体制的一举一动。
很多人希望从体制的开会、公告、《新闻联播》中，获得体制的决策方向，然后跟着体制「指挥棒」行动，希望能够以此获利。
例如，民众出于对体制的「信任」，发现体制积极支持房价上涨。
而且，在过去十几年的时间中，房价确实一直在上涨。
因此，民众认为体制「无所不能」，并将体制的任何决策都看成房价上涨的「信号」。
人们根据这些「信号」积极买房，因此掀起一波波的「买房潮」。
从私营经济的角度，在2008年的「经济刺激」政策之后，私营企业老板也因为「信任和希望」，采取了两方面的行动：一部分老板在国内和国际经济持续恶化的情况下，坚持过去的生产规模、甚至积极扩大生产规模；另一部分老板以工厂等「实体」为标的物，从银行和社会进行大规模融资，然后将资金投入房地产中。
其中，扩大生产规模的私营老板们，面临持续恶化的经济环境，开始大规模的倒闭潮。
而买了房子的人们，看到房价上涨，觉得自己的资产得到「增值」。
人们也纷纷放弃自己做的事情，准备依靠「房产」而增加自己的「财富」。

不过，「炮灰」们没有意识到的是，体制自身也在加速瓦解。
如果将中国社会看作人体，体制是整个人体的大脑、神经、内脏和血管等内部组织；货币是社会经济的「血液」；宣传教育系统是体制的喉舌；而社会民众则是胳膊和手、腿和脚等负责行动的部分。
人体死亡可以分为两种方式：一是大脑和内脏的死亡，也就是大脑停止转动、心脏停止跳动、血液不再进行循环，新陈代谢因此而停止，人体在一两个小时之内很快就经历死亡。
二是从外部肢体死亡开始，个人不再有能力行动，也就无法从外部获得能量，人以较为缓慢的速度逐渐饿死。
由于「炮灰」们的积极行动，经济「逐级崩溃」就像是人体死亡的第二种模式。
随着社会资金链断裂程度加深，一波波「炮灰」们变得越来越穷困，整个社会就只剩下体制经济还在运转。
从2011年下半年开始，除了少数中央部门和央企之外，绝大多数私营企业等社会经济单元已经开始萎缩。
从2012年中期开始，社会经济部分的运转大幅减缓，很多行业基本处于停滞。
在这样的情况下，「炮灰」对体制更加「信任」，并且充满「希望」，希望体制能够采取措施「挽救经济」。
当然，「炮灰」们自身的力量已经枯竭，因此「不得不」信任和希望体制的力量。
实际上，随着社会经济功能的丧失，体制经济也难以维持。
因为，体制经济只能依靠从社会经济中「抽血」而生存，当「炮灰」们再也无法贡献力量的时候，体制也开始不可避免地崩溃。
体制崩溃的关键表现是，中央极权体制失去对地方的控制能力，各地方体制都在「自谋出路」，也就是通过「靠山吃山、靠山吃山」的方式进行自身生存。
在这样的情况下，体制开始更努力地增加对社会的控制，能多维持一天是一天。随着经济崩溃的地域和行业延伸，体制也走向全面瓦解，「大物理」也逐渐拉开序幕。

第一节 体制的外部危机

大致上，中国的极权系统通过两方面的措施，延缓了整体经济崩溃的速度。
除了支持民众「炮灰们」的信心之外，中国的体制主要通过两方面的措施，延缓经济崩溃的过程：1，法律手段：通过法律手段和暴力机器，保障体制可以随时赖账；
2，货币手段：在关键时候，中央体制采取两方面的货币政策：A，对贷款进行展期：当贷款到期时，极权体制通过银行系统，安排这些贷款的重新贷款，也就是所谓的「滚动贷款」。
在铁公基和房地产缺钱的时候，停止对这些缺钱的铁公基和房地产项目收贷「抽血」，也防止这些项目因为无法还钱而宣布破产倒闭；B，进行「分类滴灌」式的输血：通过对一些部分印钞和专门的银行贷款，拯救一些崩溃已经表面化的部门，延续这些部门的寿命。
通过上述两种方式，体制延长了经济实际崩溃的周期。

在自由市场环境中，当一部分人投资失败后，很快从经济实际崩溃的情况，直接变成民众都看得到的经济崩溃。
比如，对于鄂尔多斯和温州高利贷的私人欠债人，当他们再也筹不到钱、难以维系高利贷链的时候，他们的选择是「连夜跑路」。
时间越早越好，一天都不敢多呆。
而当高利贷关键债务人跑路之后，立即发生高利贷倒账。
高利贷的债主们听到消息，会立即聚集到债务人公司和家里，想法围堵债务人，或者知道自己的钱「有去无回」，赶快从债务人家里找点值钱东西。
在这个时候，对于债务人来说「时间就是生命」，而对债权人则「时间就是金钱」。
同样道理，当高利贷链条中债权人的债权人知道高利贷倒债后，立刻跑到债权人家，找债权人要钱，保护自己的利益。
就这样，一个大的债务人「跑路」，会引发整个利益链条的连锁反应。
大家都在快速行动，就像用dvd看影视剧时候的N倍速快进，而结果也是立竿见影。
雷曼公司破产后，美国「次贷危机」大爆发，迅速导致全球金融危机。
其实，美国「次级贷款」数额只占美国房屋贷款总量的不到10%，属于很少的比例。
但是，当「次贷危机」爆发后，美国房子立即滞销，大幅降价都几乎没有人接手；美国人消费急剧减少，各行各业陷入严重萧条；银行停止放贷，并且紧急回收贷款；汽车销量大幅下降，引发通用汽车和克莱斯勒汽车的破车重组…… 从程度上，次贷危机的连锁影响远远超过10%的份额；从时间上，美国经济的崩溃似乎在突然之间发生，快速蔓延到全世界，而且反过来再影响美国。
世界有数十亿人、上百个国家，人们的思维和行为各异，但是在美国「次贷危机」发生后，很快感受到其对自己生活的影响。
为什么会这么快？
因为，当「次贷危机」这样的关键事件发生后，人们都立即进行简单的推理，预见到「次贷危机」的一系列连锁反应的后果。
为了保障自己的利益、避免损失，人们必须在后果发生之前行动。
当人们都行动起来的时候，加速连锁事件的进程，也就推动了经济崩溃的发生。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-15 13:13

当政府掌控社会的时候，可以延缓崩溃的速度。
尤其在communist极权奴隶制环境中，极权体制可以任意做自己想做的事。
当铁公基和房地产项目背靠体制的时候，就有了充分的信心，不用担心破产的问题，更不用像私营老板那样「跑路」。
比如，不论营口还是响螺湾的房地产项目，都是在大规模投入后难以为继，不得已而停工。
这个时候，不论地方政府、银行、开发商、建筑商等等，都悄无声息，似乎任何事情都没有发生。
已经建好的楼盘还在销售，即使没有人买也不降价，避免了美国「次贷危机」或者鄂尔多斯那样房价暴跌后还没人买的「惨状」。
这些铁公基和房地产项目之所以敢于这么做，出于两方面的考虑：1、内部关系：从工程建筑开发链内部，包括政府、银行、开发商、建筑商都知道，「跑路」对谁都没好处，而且大家都跑不了。
所以，与其放弃，还不如「抱团」挺着。
如果继续坚持，事情可能还有转机；如果选择放弃，损失直接坐实，对大家都是损害。
2、外部关系：任何内部利益链都要和外部利益链发生关系，尤其是铁公基和房地产项目。
当这些项目实施的时候，必然要到处欠债。
除了欠银行的钱之外，还要欠各种供应商的钱，另外可能还要以各种形式借债。
比如，当施工商进驻的时候，往往会带资建设，就是往项目里垫钱。
当垫钱到了一定程度，施工商就要找开发商要钱。
而开发商背靠政府，不给施工商进行借款。
施工商往往也没办法，只能被拖欠，被「绑架」到开发利益链条中。
但是，施工商雇佣着大量农民工，到了年底结算的时候，给不了农民工钱。
这些农民工辛苦一年后拿不到钱，就要找施工商、开发商和政府要钱。
这时候，有的农民能拿到全款、有的只能拿到部分、有的基本拿不到钱。
当施工商没钱之后，农民工拿到工资的比例，根据政府和开发商的喜好来。
如果政府和开发商「仁慈」一些，就会给施工商一些钱，让施工商给农民工发全额或者绝大部分工资；如果政府和开发商「严苛」，给施工商的钱很少，农民工就只能拿一小部分、甚至基本拿不到钱。

延缓经济崩溃的基础是法律系统。
自由市场经济（资本主义）国家和极权奴隶制（communist）国家的根本不同在于法律系统。
资本主义国家的关键在于，在法律上责、权、利对等的地位，社会中的利益各方必须严格履行相应的契约；而communist国家政权掌控了整个法律系统，政权决定责权利的分配，并且让整个暴力系统为法律系统服务。
比如，在资本主义国家，如果开发商欠施工商的钱，施工商会上诉法院，法院则判决开发商付钱给施工商。
如果开发商没有钱，则法院将拍卖开发商的房产，然后把拍卖所得优先付给施工商。
同样道理，农民工在付出劳动后，也优先获得施工商的钱，保障自己的工资收入。
在这样的情况下，当房子卖不出去，开发商没钱的时候，法院随时会拍卖开发商的房产，政府和开发商不可能维持房价。
而在communist国家，政府掌控了法律系统，所以在法律上，可以做任何自己想做的事情。
开发商是政府的延伸，由政府里的主要官员幕后操盘，并且替政府卖房获得收入。
在这样的情况下，开发商想给施工商钱，就给施工商钱；不想给钱，就可以不给。
如果施工商找开发商打官司，政府控制的法院直接不受理，施工商只能等着。
如果施工商找开发商要钱，政府就会通过暴力介入，阻止施工商要钱。
同样道理，当农民工找政府、开发商、施工商讨要「血汗钱」的时候，没人会关注农民工的利益；如果农民工上访、闹事，警察等暴力机构就会行动起来，用暴力打散农民工们的行动。
所以，懦弱的农民工们不敢为了钱去直接针对个别的人，进行「鱼死网破」的行动；而是采取以「爬塔吊」、「上楼顶」等威胁自杀的方式，让地方政府觉得没面子，来要回自己的「血汗钱」。
这种行为实施多了，新闻媒体又开始批驳这种行为，将农民工威胁自杀的行为归结为「恶意讨薪」。
在这样的法律背景下，开发商即使没钱也可以挺住房价，不存在「贱卖」或者「跑路」一说。
当然，卖不掉房子的经济损失，主要由银行（储户）、供应商和农民工等等「炮灰」承担。
而在「炮灰文化」社会中，人们只关注房价的涨跌，不关心其他「炮灰」的生命或者生活。

经济运行的基础是钱，钱的流动状况决定经济状况。
如果有钱，整个社会经济可以运行起来；如果没钱，即使体制通过法律保障而赖掉以前账，也无法维持以后的开支。
比如，当体制欠了「炮灰们」的钱之后，如果没有新的资金流入，整个经济还是死的。
因为，「炮灰们」的资金实力有限，不能长期做「炮灰」。
在铁公基和房地产开发过程中，当供应商被欠的钱多了，自然会停止供货或者供应服务。
这时，极权体制即使能够保障债务人的利益，阻止债权人讨要过去的债务；但是不能强迫人们继续投入，花更多的钱为债务人买单。
或者说，当开发商债务人赖账的时候，供应商不再供货给债务人了。
没有供应商的配合，没人再赊货给开发商负债人、没人再给开发商负债人干活，开发商自己也没法凭空变出来物资、没法自己去完成工程，所以开发商只能将工程停下来。像铁道部「万里大停工」、营口和响螺湾的停工，都属于这种情况。
所以，没有钱这个源泉后，不论政府、银行、开发商、供应商如何「抱团」，都解决不了项目停工、经济实际崩溃的问题。
更重要的是，没有了钱有两个关键问题无法解决：1、偿还银行贷款的本息：政府和开发商进行工程项目开发，从银行贷了大量的款项，其中有相当部分是短期流动贷款。
当银行贷款到期后，地方政府和开发商无法还本付息，就要面对银行的压力。
有的工程停工后，别说偿还银行贷款，就连利息都还不上。
与供应商或者农民工的压力不同，银行处于强势地位，随时可以通过收紧其它方面贷款，让地方政府和开发商破产。
在这样的情况下，必须解决银行还本付息的问题。
2、维持地方体制的运营：地方政府不仅自身背负巨大的负债，而且每天还出现新的大规模的费用。
这些费用主要包括当地设施的运营维护费用和体制系统人员和相应的费用。
由于地方各种税费收入能力低，同时费用支出高，导致地方体制的赤字巨大。
尤其对于各大城市，政府的主要经济来源于房地产收入，占据大多数城市收入来源的一半以上。
当房地产销售停滞、尤其各种工程停工后，地方的卖地收入和房地产相关税收大幅下届，导致城市体制经济严重入不敷出。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-15 13:13
因为极权体制掌控印钞机和银行，可以从钱的方面延缓崩溃的过程。从地区的角度，除了北京之外，各地经济实际崩溃的状况越来越明显。
由于铁公基和房地产对于中国经济起到绝对的拉动作用，随着各个项目的停建和缓建，反映整个经济系统的实际崩溃状态。
整个社会想要运转，需要进行巨大的消耗。
不论民众「炮灰们」多么努力赚钱和花钱，都维持不住中国铁公基巨大的消耗。
比如，根据中国工程院院士王梦恕在2013年3月接受《时代周刊》采访时说：「铁道部2.66万亿元是已建成资产的负债，目前还有一万多亿在建工程的负债，两项加起来差不多有接近4万亿元。这就是说，接近4万亿元才是铁道部目前的负债数额。」
如果让民众承担这4万亿的负债，直接把整个社会民众压垮。
所以，民众「炮灰」不论人数有多少，都只能起到「辅助支持」作用。
而这些经济崩溃的「大头」，还必须通过体制进行「消化」，更确切地说是「掩盖」。
掩盖的方式也很简单：1，银行贷款，对各种铁公基和房地产贷款进行「展期」。
当这些铁公基和房地产销售不出去，无法归还贷款的时候，就意味着这些贷款已经成了「呆账和坏账」。
而极权体制则进行安排，对这些贷款进行延伸，以「新贷」替「旧贷」的方式，掩盖这些「呆坏账」。
通过这样的方式，虽然工程已经停工、真实的投资已经「打了水漂」，但是表面上看来一切正常。
2，增量贷款：通过银行增加对房贷的支持，帮助房地产商能够撑住房价，让民众觉得房价「不会跌」。
民众在有钱的时候，还会贷款继续买房，只不过贷款条件相对苛刻。
而「相对苛刻」的条件的背后，是中央体制通过房贷系统，对地方政府进行「定点资金投放」，能够给整个利益链条创造一定的日常费用收入。
比如，根据官方报道，2012年房地产行业的收入达到6.4万亿，其中政府拿走75%，也就是将近4.8万亿。
需要强调的是，房地产能够创造如此高的收入，必须得依赖银行的「房贷」支持。
而中央体制通过控制「房贷」的条件，让民众能够有能力高价「买房」，让地方政府获得收入，维持日常庞大的费用。
就这样，通过印钞和贷款的 「双管齐下」，中央体制维持了表面的经济稳定，让广大民众「炮灰们」继续努力赚钱、花钱，支持中国经济。

但是，无论体制多么强大，都只能有限地「延缓」崩溃的过程，而无法制止崩溃的过程。
由于体制必须控制基建规模，因此也严重限制了地方政府的收入能力，地方政府的财政状况迅速恶化。
从数字上，中国2012年的房地产销售收入比2010年的5.25万亿元增加了1.15万亿，从数字比例上增长较多。
但是在这两年中，由于地方体制的大规模投入，尤其是城市负债增加数万亿元的幅度，而且地方的各种开支也大幅增加。
所以，房地产销售收入的增长，和地方体制费用增长，显得相形见绌。
当国家控制印钞机和银行贷款规模，地方体制面临着越来越无法解决的困难。
比如，由于缺乏资金投入，不仅营口这样的三四线城市基建捉襟见肘，越来越多一二线城市的铁公基和房地产项目也悄悄停下来。
比如，2012年9月5日，国家发改委一次性发布了25个城市轨道交通建设规划批文，引发了很多单位对于「8400亿蛋糕」的热切期盼。在2010年，当国家对这些项目进行批文后，国家财政和银行基本就会对这些项目进行配套。
但是，2012年的这个批复并没有完全解决资金问题，各地还得自己想法筹集相当一部分的启动资金。
对于越来越缺钱的地方政府来说，根本拿不出如此多的资金进行配套。
而且，有的城市因为缺钱，在建好一条或者数条地铁线路后，对于已经规划好的地铁项目，都停建或者缓建。
而这些新的规划批文与其说是「蛋糕」，还不如说「画饼」。
因为，这些一二线城市需要通过建设这些「地铁」项目，将地铁沿线的土地「炒热」。
如果前期的地铁项目还没有开建，卖掉的地还没有实现「升值」；新的地铁项目难以吸引房地产开发商参与竞标、炒高地价，也就无法实现较高的卖地收入；没有前期房地产商的买地、供应商垫资建设，也就不可能卖楼花、获得银行销售贷款的支持。
所以，基建带动整个房地产链条，地方政府必须通过新的大规模基建，获得后续的开发商投入和供应商投入，进而实现民众买房和银行贷款配套的「房地产收入」。
当地方因为缺乏资金，对已经规划施工的项目停工或者缓建之后，意味着当年和以后卖地收入骤减，也意味着后续房地产相关税收的骤减。

更重要的是，当铁公基和房地产大面积停工、缓建的时候，也就意味着中国经济实际崩溃。
美国因为7-8%的房地产「次贷」坏账暴露，引发房价暴跌，房地产全面停工或者缓建，进而引发全球的金融危机。
而中国的体制虽然「掩盖」了过去的坏账，但是无法进行更大规模放贷，也无法新的铁公基和房地产项目。
在这样的情况下，铁公基和房地产不仅没有持续扩张，还出现大规模停工和缓建。
需要明确的是，不论这些铁公基和房地产坏账是否和「次贷」一样暴露、房价是否暴跌，结果都和美国「次贷危机」的停工和缓建的结果类似。
而且，中国比美国的问题更加集中：一方面，中国的铁公基房地产项目规模远远超过美国，停工或者缓建的规模也远远超过美国「次贷危机」时的房地产项目。
美国的房地产主要是一些小房子，或者叫做house。
一个地区停工后，往往影响到几百套、上千套的小房子。
像底特律这样巨大的「废墟」，也不过数十栋高楼空置，再加上很多小房子。
与之相对比，中国的建筑大都是从数层的公寓楼到一、二十层的高楼。
当底特律成为「废墟」后，全世界都知道这个「汽车城」的遭遇；当中国的响螺湾停工后，其48栋高楼的整体规模数量比底特律废弃的高楼还多，但是却悄无声息。
而在中国，在一二线城市空置的楼群，相当一部分比底特律「废墟」更庞大。或者说，美国只有一个「底特律废墟」，中国则有十几个、甚至几十个「底特律废墟」。
鄂尔多斯、营口这些三四线城市的「鬼城」，其规模都可与「底特律废墟」相提并论。
另一方面，中国经济规模比美国小得多。
按照2011年世界GDP排名，美国为15.1万亿美元，中国合7.3万亿美元，不到美国的一半。
从这个对比可以看出，美国房地产开发只占美国经济比较小的比例，而中国铁公基和房地产则占了中国经济的绝大部分。所以，当中国铁公基和房地产停工后，就意味着中国经济已经全面崩溃。
而体制能够做的，只是努力维持其中的一小部分，让民众「炮灰们」觉得经济还在运转。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-15 13:14

在「经济实际崩溃」的过程中，「炮灰们」的个人消耗速度更快。
虽然体制自身危机感很强，但是民众对体制「充满信心」。
当民众积极花钱支持体制的时候，民众手里的钱加速流失。
随着「全面开花」的高利贷倒掉，一大批人的「财富」被消灭。
以鄂尔多斯、温州为典型的高利贷让无数人倾家荡产，而更多地区的高利贷的倒账则被捂着盖着。大多数的小散户们，都是拿着自己的部分或者所有的积蓄，参与高利贷，想赚点钱。
而高利贷的连续倒掉，让很多人家立刻陷入贫困，有的人家则倾家荡产。但是，因为民众对于体制的信心，当新的理财、高利贷形式出现后，继续还有民众积极参与。
需要说明的是，不论理财产品还是高利贷，主要还是消耗民众手里的现金。
而更加强大的是房地产，不仅能够消耗掉人们的储蓄，还能消耗掉人们的未来。
「炮灰们」们不关注自己的现实状况、不考虑自己的承受能力，而是相信体制永远支持，因此也永远不会倒掉的「房价」。
比如，体制进行「宏观调控」，民众认为这是「幌子」，房价还会继续上涨；体制提出「城镇化」，也就是开发更多的房地产，民众认为房价会继续上涨；体制提出二手房交易之后，房屋卖方需要缴纳「20%所得税」，民众认为房价还要上涨。
总之，不论任何消息出台，民众「炮灰们」都不会进行思考，而直接翻译成房价上涨。
就像「城镇化」意味着要盖更多的房子，也就是房子的实际需求更加过剩，同时货币进一步摊薄。
根据「供需」的基本规律，这种「城镇化」本身是对现有房地产体系的重大打击。
但是，只要「炮灰们」有信心，有钱就会买房子；很多人已经有了多套房子，还在继续买房子；很多人只要凑够首付，也会积极买房子；还有很多人自己连首付都不够，到处跟亲戚朋友借钱付首付，然后再贷款按揭买房子。
尤其对于最后一种，一个人借钱买房，亲戚朋友的人都要受到经济困扰。

从个体的角度，当「炮灰们」充满信心进行消费、投资后，手里的现金已经极为匮乏。
随着体制减少印钞和限制贷款，经济上越来越困难的民众都看到经济日渐萧条，因此更迫切希望国家再次印钞「保增长」。
而且，很多人认为，国家「必须要」印钞，否则经济将难以为继。
所以，每次中央体制故作姿态、或者小规模印钞缓解资金链断裂的时候，无数人都将这些行为看作大规模印钞的前兆。
当体制故作姿态的时候，我多次在经济分析中进行提醒，说明体制不敢再大规模印钞。
但是，人们只相信体制会印钞，会再度加大「经济刺激」力度，所以人们一直在期盼。
当然，这样的期盼从来没有实现，每次都是中央看似要大规模印钞「放水」，但是国家很快又扭紧「阀门」。
比如，铁道部已经多次说筹集资金，对已经停建的铁路建设复工。
但每次都是只见「打雷」、不见「下雨」。在这种期盼和真实反差巨大的情况下，大量铁公基和房地产的供应商花光自己的钱、然后再到处借钱、甚至借高利贷，坚持下来。
而坚持到最后，不仅没见到钱，个人也负债累累。
同样道理，工厂和店铺老板也在坚持，还有很多人「创业」，加入到工厂和店铺老板的行列。
他们通过缴纳税收、房租、水电油气交通费、各种消防安全卫生等项目、人员工资、高价材料等等各种费用，支持体制经济和社会就业。
当这些费用交完之后，工厂和店铺老板就需要拿更多的钱出来，也就是从自己的家底里往外掏。
进入2012年后，工厂和店铺经营状况持续恶化，能够不亏损的越来越少。
随着时间的推移，越来越多的工厂和店铺老板的家底被掏空，借了高利贷的则选择「跑路」。
可以说，大部分人在辛苦一场之后，发现自己不是「创业致富」，而是「创业致穷」。
真到了他们没钱、甚至负债累累的时候，他们才发现自己过去的愿望都是幻想，这种幻想让自己遭受严重的经济损失，很多人从富翁变成快吃不上饭的「负翁」。

更重要的是，大多数人在不知不觉中变得穷困。
在整个社会中，中国的「中产阶级」作为社会中学历较高的阶层，相对更加具有抗风性能力。
而到2013年初，「中产阶级」表面上比较安全，似乎在资金链断裂的秩序断裂中，并没有受到明显影响。
比如，房子是「中产阶级」所有财产的大头，另外还有股票、「理财产品」和存款等。
同时，「中产阶级」的主要收入来源是工作收入、房租收入，主要支出包括房贷按揭、生活费、孩子上学费用…… 看上去「中产阶级」还有很大的操作空间，可以坚持较长的时间。
但实际上，这只不过是一种假象，「中产阶级」也在随时面临整体经济崩溃的状况。
因为，在中产阶级「有车有房」、财产「保值增值」的背后，是其手中的现金普遍匮乏。
「中产阶级」在手中有较多现金的时候，往往会把主要的资金用来买房。即使对于收入较高的人群，只要有钱就会持续买房，一套房子的贷款还完之后，就会贷款买第二套；第二套房子贷款还完之后，就会买贷款第三套。
可以说，只要手里还有现金，人们就会继续「贷款按揭」买房。
所以，不论收入较高、中等、或者较低的「中产阶级」，大部分在贷款按揭买房。
「中产阶级」通过持续买房，一方面从中国的奴工「人口红利」中，以工资收入等方式赚钱；另一方面从体制印钞中，以房地产「增值」中获得「财富增长」。问题在于，随着出口形势越来越差-「人口红利」迅速消失，以及体制严格控制印钞规模，「中产阶级」越来越感觉到生活的压力。
随着社会经济资金链断裂程度越来越深，经济崩溃的面积迅速从三四线城市向一二线城市蔓延。
一方面，本土的私营企业的经营迅速恶化，开始大量倒闭和裁员；另一方面，外资企业进入的越来越少，而撤离的越来越多。随着私企倒闭和外资撤离的速度迅速加快，「中产阶级」开始面临减薪和裁员失业潮。
同时，「中产阶级」的还必须支付各种费用，包括房贷、基本生活开支、孩子开支等等，可以说「一个都不能少」。
在这样的情况下，「中产阶级」的生活状况在迅速恶化，相当一部分人快速贫困化。
当「中产阶级」都面临快速贫困化的时候，意味着社会中大部分人群已经开始面临生存危机。

在中共的控制历史上，总共经历过三次全面贫困化的过程。
第一次是1930年代，中共在多个地方建立的「苏区」，尤其是以江西瑞金为中心的赣南闽西「中央苏区」。
在「苏区」里，经过反复的运动，包括中共内部「肃反」和社会上的「打土豪、分田地」，整个社会经济崩溃、民众生活从本来的相对贫困变成绝对贫困、造成大规模的人口死亡。
这样的结果导致中共无法立足，只能向苏联方向逃亡，达到苏联的势力范围，也就是后来人所共知的「长征」。
第二次是从1949-1958年，同样经历反复的运动，发生大规模的人口死亡，开始造成社会经济崩溃，而且成为更大规模人口死亡的前奏。
从1959年开始，中国进入20年的大饥荒和越来越穷困的状态。
第三次则是最近的全面贫困过程，从表面上比前两次似乎更温和。
但是，由于现在中国人口已经增加到13-15亿人，人口密度远远超过1950年代末的水平；而且耕地面积骤减，耕地的土壤异化严重，没有化肥农药做支持，大片土地将面临绝收的境况。
从这个意义上，中国最近面对的局面，比「中央苏区」和59年面对的局面更加严峻。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-15 13:14
（待续）


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-16 13:12
第二节 体制内部的困境

经济可以分为三种情况：扩张、收缩和持平。
在经济扩张的时候，整个社会往往显得喧嚣、热闹，人们也充满工作和赚钱的积极热情。
在经济持平的时候，人们平淡地生活，社会往往显得比较沉闷，看上去缺乏生机和活力。
而经济收缩则意味着经济崩溃，表现在多个方面：一些行业或者大部分行业的产品严重挤压，大量企业倒闭，大量工人失业或者破产，一些地区的经济基本停止运转，社会中充满悲观或者愤怒的气氛。
经济收缩属于「连锁反应」，某个局部的经济收缩会影响到全部，甚至从经济影响到整个社会，严重的会引发后续的社会大动荡。
在各个国家，因为国家的内在特点，不论极权政府还是自由国家的政府，总希望经济能够持续扩张，最担心出现经济收缩。
在经济扩张期，即使极权政府也会变得相对开明；而在经济收缩期，即使自由国家的政府也在走向专制。

在1929年经济大萧条中，美国政府显著转向专制，反映出自由国家政府的态度。
面对1929年的经济大萧条，当时的美国总统胡佛开始一系列「经济刺激」政策，试图挽救当时的美国经济。
大致上，胡佛采取了两方面措施，一是对外进行贸易保护主义，以此「保护」美国市场；二是对内进行社会主义经济的大规模「经济刺激」政策。
但是，由于贸易保护主义导致各国的「贸易壁垒」，促使当时的经济加速下降，其下降规模远远大于「经济刺激」的规模。
所以，胡佛总统的一系列政策被认为「失败」，胡佛也被视作历史上最差的总统之一。
1933年，罗斯福通过抨击胡佛的经济而上台，开始大规模实施「罗斯福新政」。
「新政」的本质是延续胡佛的政策，只不过名字好听一些，而且「经济刺激」的规模更大。另外，罗斯福大规模加强美国联邦政府的权力，也就是开始采取极权专制的一些措施。
尤其是禁止美国私人拥有黄金，所有交易都必须以美元进行。
这个政策让美元实际上摆脱了金本位，美国政府可以通过大规模印钞而「刺激经济」。
在最初，罗斯福「强有力」的措施让民众感觉到希望，社会对罗斯福评价很高。
但是到了1937年，美国经济再度陷入衰退，而且是死气沉沉的衰退，民众普通陷入更艰难痛苦的状况中。
如果这样下去，美国经济将比胡佛时期更差，罗斯福可能会被认为是比胡佛更差的总统。
但是，随着日本侵华、欧洲战场的战争爆发，也就是「二战」爆发，欧洲和亚洲对美国的物资产生极大的需求，开始刺激美国经济重新增长。
在这样的情况下，罗斯福打破华盛顿开始的美国总统只任两届的惯例，开始谋求连任第三任总统。
而在经济困难时期，大多数美国民众也不介意罗斯福连任，因此罗斯福成为多次连任的「终身总统」，也就是实际上的独裁者。
在日本偷袭「珍珠港」后，美国参战，欧洲和亚洲盟国急需美国物资，美国本国军队也消耗巨大的物资，刺激美国经济爆发性增长。
在这样的背景下，罗斯福被认为是美国历史上最伟大的总统之一。
这就是当经济变差之后，即使在美国这样的自由国家，民众也普遍愿意拿自己的自由换面包，而且将独裁者看作「拯救」自己的人。
而民众的这种态度支持了列宁上台、希特勒上台，让苏联和德国成为共产主义/社会主义的极权国家。

对于极权专制的国家，其上层更加恐惧经济收缩。
尤其对于首脑来说，经济收缩的问题直接影响到自己的个人生死。
在自由国家中，政府首脑在经济收缩后下台，挺多就是面对各种负面的「历史评价」，其实对于个人自身的影响不大。
但是，在极权专制的状态下，极权专制的首脑只有两条路可以选，一个是持续加强自己的权力，一个是面临下台，而下台的结果往往是死亡，甚至死无葬身之地。因为，在极权专制的体制下，当经济收缩之后，就意味着两方面的压力：一是极权专制体制自身的消耗难以减少，对极权首脑形成巨大的压力。
因为，极权专制体制是支持极权首脑的基础力量，没有这个体制基础，就没有极权专制首脑。
而这个体制的特点是，其消耗只可能越来越大，而不可能越来越小。
即使整体经济收缩，体制也必须维持庞大的开支，也就是必须向整个社会进行更大规模的盘剥。
二是社会经济在萎缩，无法支撑体制的消耗，导致整个社会经济基础的崩溃，进而发生整个社会的崩溃。
面对这样的情况，极权体制一般会形成不同的行为模式。
最普遍的模式是，极权体制进行侵略扩张，既能够在侵略扩张中消耗一部分体制的支持系统，又能够通过侵略扩张获得更多的收入来源。
在古今中外，侵略扩张的模式在各个极权国家都适用，以保持极权体制自身的生存。
在侵略扩张的过程中，这些极权国家看上去在越来越强大。
但是，极权国家侵略扩张的规模越大，等扩张停止后，其「灰飞烟灭」的速度也越快。
在世界历史上，很多奴隶制帝国的扩张和崩溃消失的速度都非常快，似乎都在突然间崛起，然后突然间消失。
而在现代社会，由于科技进步，极权国家崛起和消亡的速度更快。
例如，希特勒从1934年成为德国元首到1945年整个德国被占领，纳粹德国崛起、横扫欧洲再到覆灭，仅仅经历了不到11年的时间。
另外，有的极权国家因为缺乏对外侵略扩张能力，因此在经济变差的时候，开始大规模的体制内部斗争，以控制体制的消耗，防止体制过快地垮台。
但是，内部斗争的结果往往外部化，也就是引发经济更加萎缩，加速极权体制的倒台。
例如，在中国历史上，曾经出现过多次因为外部气候变化、或者内部体制斗争，导致的大规模战乱和改朝换代的结果。
因此，极权体制对于经济收缩和崩盘 更加恐惧，因此极权体制必然想方设法保障经济扩张，最差是经济持平，而不是经历经济收缩。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-16 13:14

虽然人们都想经济能够「持续向好」，但是意愿和能力总存在巨大的差距。
在大多数时候，政府首脑的「经济刺激」政策，到结果不是经济扩张，而是更大的收缩，也就是更大的崩溃。
比如，「罗斯福新政」后，国家大规模投资进行公路、水库等大型工程的建设，短时期刺激了经济，让经济开始复苏，也就是有一些扩张。
但是，几年之后，大型工程建设基本完成了，钱也花的差不多了。
大量人口在做完这些工程后，又开始重新回到失业大军中。
这时候，社会中的公路和水库的需求已经过饱和，罗斯福也不可能再弄出一批公路和水库来建设，而且美国政府也没更多的财力，再支持新的一波大规模工程建设。
所以，随着大规模工程的完工，工人们又重新失业，社会中可以进行的经济活动更少，因为所有的事情都做完了。
对于罗斯福来说，当内部的主要力量耗尽后，再想怎么拉动经济都不行了。
幸亏，这时候在外部出现「二战」，让罗斯福有了新的 一方面让大量青壮年劳动力上战场「工作」或者死亡，一方面让大量劳动力在后方生产物资。
与之相对比，中国推出「4万亿」计划后，则是规模更加巨大的系统工程。
中国的高铁建设规划2万公里和大量火车站的升级改造，到2012末年完成将近1万公里；各地政府也推出规模宏大的计划，大规模进行新城区和开发区、高速公路、城市地铁和轻轨、机场和其它基础设施、以及房地产建设；各大企业进行钢铁、水泥、石化、电力、汽车等等大项目建设；私营企业也纷纷贷款建设新厂房，城郊村镇集体建设的大量小产权房拔地而起，农村私人盖房极为普遍…… 中国开始这些项目时，其目的和「罗斯福新政」类似，都是以凯恩斯主义的货币政策为导向，通过各种大项目建设，缓解经济压力和就业压力。
在中央、地方和私人的大规模建设项目开始后，中国立即恢复经济的「大规模扩张」。
不过，与「罗斯福新政」不同的是，罗斯福在「新政」实施即将结束的时候，开始陷入严重的困境；而中国则是「经济刺激」大规模展开的时候，开始陷入严重困境。

因为中国经济刺激的「规模空前」，因此刚铺开后不久，经济已经难以为继。
中国和美国的关键不同在于，中国政府的权力无限大，而美国政府的权力相当有限；中国民众无限相信政府，而美国民众中相当一部分不相信政府。
无限大的权力决定「刺激经济」，就意味着经济开始无限的扩张。
因此，当政府宣布「4万亿」和各地宣布自己的「经济刺激计划」后，经济很快开始火爆，热度超过火热的07-08年；
当各个项目开始大规模施工后，全中国的人力和物力都远远不够，因此开始进口天量的铁矿石、原油、煤炭、机械、电子等等各种原材料、半成品和产成品；随着建设项目逐渐铺开，部分项目进入施工密集期，全世界的原材料和半成品都不够中国消耗，国际原材料价格暴涨。
铁矿石、有色金属等价格创出新高，国际原油价格回到120美元左右的水平，国际粮食价格探底后暴涨，卡特彼勒全球生产的绝大部分大型工程机械都搬到中国…… 随着各种项目的全部铺开，即使全世界的资源都不够中国消耗。
在这样的背景下，中国政府只能「紧急刹车」，通过货币紧缩，控制各个项目的进度。
因为，如果不进行「急刹车」，中国将出现大规模恶性通胀，年通胀率可以轻易达到100%，整个经济很快全面崩溃。
随着中国经济「急刹车」，整个社会资金链开始断裂，导致2011年下半年开始的「万里大停工」。
中国对于世界各种产品的需求得到控制，国际大宗工业原材料和能源价格开始下跌。
但是，由于项目建设规模过大，所有大项目都已经铺开，政府不可能完全「刹车」，导致所有大项目都成为「烂尾工程」。
因此，国家开始通过「分类滴灌」的方式，保障一部分大型「面子」项目的缓慢进度；同时，国家卡紧非面子、较小的项目资金，让这些项目自筹资金，或者「烂尾」。
在这样的背景下，大量地方和私人项目因为筹资能力有限，后续资金筹集能力弱，因此开始「资金链断裂」的连锁反应。
而这种政策的结果是，地方的「理财产品」和「高利贷」盛行。
尤其越到三四线城市，金融系统越落后，高利贷越盛行。
当高利贷爆破之后，经济崩溃从三四线开始，迅速向一二线城市蔓延。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-16 13:14

随着时间流逝，中国极权体制面对范围越大的经济崩溃，变得越来越无能为力。
所有政府进行的大型基建工程，都是短期难以见效的工程。
比如，「罗斯福新政」后，美国建设了大量高速公路和水利工程，让美国「大变样」。
但是，水利工程建成后，需要几十年的资金回收期；另外，公路网建设后，也需要大量的汽车在上面跑。
但是，由于经济大萧条，社会电力需求少、在高速公路上跑的汽车少，因此政府无法从这些工程上获得更多的税收，也无力进行新的大规模建设，所以「罗斯福新政」事实上草草收尾。
而到了中国，由于整个高铁系统大量从日本等国家进口，成本昂贵；另外，由于工程中各个既得利益者的分利行为，进一步提高造价，比如一个高铁车厢里厕所的装置就需要几十万元。
更重要的是，高铁的运营费用极为高昂，包括必须大量进口各种高价耗材。
因此，高铁工程完工并且通车后，必须用高昂的票价来抵扣各种成本。
即使不考虑投资的「沉没成本」，而只考虑偿付银行贷款利息和高昂的运营费用、巨大的维修维护成本等整体运营维护，加总起来都是巨大的数字。
即使在票价高昂、旅客满员的时候，其收入都难以弥补银行利息和整体运营维护成本。而且，当高铁实施高昂的票价后，遇到的是很少人买票的困境。
为此铁道部只能大量停驶动车和普通列车，试图迫使旅客购买高铁车票，但是收效仍然不大。
即使在2013年春运期间，上座率都比较低，高铁车票都很好买。
在这样的情况下，中国政府不仅仅是得不到收益，还得持续投入巨资，维持高铁的运营。
面对越来越沉重的经济压力，中国政府想再次「甩包袱」，吸引「炮灰」进入。
铁道部多次放风，考虑「试水」公私合营，名义上让民营经济共同享受中国经济发展的「蛋糕」。
不过，私营经济并不傻，只要稍微测算一下高铁的建设成本和运营成本，就知道高铁是个「无底洞」。
而且，私营经济自己也面临资金「捉襟见肘」，随时「自身难保」。
铁道部「吆喝」了两年，无法吸引到额外资金，被迫在2013年转型，铁道部被撤销。
铁道部的遭遇反映出，极权体制面对经济崩溃的时候，已经无能为力。

问题不仅仅在于铁道部，而是全国普遍状况。
在「4万亿」之后，中国的机场建设也开始「提速」。
根据民航局人士的估算，建设吞吐量20万人次的机场，加上征地的费用，投资额需要4亿——5亿元；而像成都、西安等吞吐量已经上千万的机场扩建，投资额更是达到上百亿元。
而根据民航局的官方统计数据，截至2011年底，中国颁证运输机场达180个，其中当年新增机场5个，均为西部支线机场，而当年全国180个机场中，亏损的有133个，中西部机场中七成以上处于亏损。
在这样的情况下，民航局对于资金来源的认识是：中国的机场建设资金主要来自于中央财政、民用航空专项发展基金、地方政府财政以及银行贷款等方式；由于，机场建设投资大、回报慢、周期长，因此地方政府、民航局还应开拓更多的融资渠道，鼓励并引导民间资本投资机场建设。
不过，除了北京机场等少数机场能够上市圈钱外，绝大多数机场不可能上市。
而且，同铁道部一样，越是亏损的机场，私营经济越不可能参与。
所以，机场的大规模投资和亏损的资金，需要中央体制和地方体制共同承担。
这种体制承担资金和亏损的问题不仅出在铁道部、民航局等部门，还涉及到其它大型国企或者央企。
以钢铁行业为例，根据中国钢铁协会数据：2011年，中国钢铁行业完成固定资产投资5111亿元，又创新高，同比增长15.5%；2012年，全国钢铁行业固定资产投资为6584亿元，同比小幅增长2.97%，增幅较2011年回落12.54个百分点（注：中国钢铁协会在不同时期发布的数据相互矛盾）。
从钢铁业的投资可以看出，即使中央体制从2010年下半年开始进行「宏观调控」，但是钢铁业的投资惯性反映出，其投资规模还在扩大。
从这些产业自身的角度，投资惯性增长属于正常现象。
但是，从宏观经济的角度，持续的投资增长对体制经济造成沉重的负担。
而且在2012年，钢铁库存急剧加大、钢材价格连续下跌，导致相当一部分企业亏损，而且资金占压严重。
不论投资规模、亏损还是产品滞销，都在消耗着极权体制的承载能力，导致体制承担其压力的能力越来越弱。

于此同时，一二线城市的体制部门同样无力应对经济崩溃的局面。
当三四线城市的经济实际崩溃时，一二线城市也面临着随时崩溃的困境。
天津响螺湾的停工只是一二线城市经济开始崩溃的一个表现，而且是次要的方面。
真正压垮一二线城市的并不仅仅是停工项目，更多的是继续开工运营的建设项目。
比如，地铁和城铁能够支持城市扩张，提高城市地价和房地产价格。
比如，每当一个地铁线开通，都会引发地铁沿线的房价大幅上涨。
房价上涨不仅让政府卖地容易，还能够收取大量的房地产相关税收。
因此，大量城市热衷投入巨资修建地铁、城铁，很多城市甚至依赖地铁、城铁建设，将城郊的土地炒热，以「拉动房地产经济」。
而且，市民对地铁建设也充满期盼，希望加快建设速度，自己的生活也能够更方便。
不过，人们看不到的是，地铁不仅投资巨大，而且运营成本高昂。
2012年，北京开通的地铁线路超过10条，北京地铁一票通的票价为2元（不包括机场快轨）。
为了维持地铁公交低票价，北京在2012年对整个公交系统补贴将近140亿元。
这个公交补贴仅仅是补贴运营的费用，还不包括巨额的建设费用。
可以说，只有极权体制中心的北京，才有这样的财力支持福利如此优越的公交系统。
同时，上海地铁日均载客600多万人次，高峰700多万人次。
地铁票价起价3元，单线最高达10元（不包括磁悬浮），换乘地铁费用翻倍。
但是，在上海地铁高昂的票价和巨大乘客流量背后，是地铁亏损急剧扩大的状况。
上海地铁在2009年盈利将近2.5亿元，2010年亏损将近20亿元，2011年亏损将近41亿元。
而公交地铁系统仅仅是城市运营的一小部分，各种拆迁、修建、运营维护的高昂费用，对于除北京之外的一二线城市，都是难以承受的负担。
但是，由于中国城市对于房地产收入的依赖，不得不更多举债进行拆迁、修建地铁、道路、绿化、配套设施等等规模巨大的投资。
随着债务积累和费用急剧增加，同时房地产收入增幅减少，一二线城市经济也陷入随时崩溃的局面。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-16 13:15
（待续）


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-17 13:18
面对各方的大规模资金需求，中央只能眼睁睁看着「社会资金链断裂」。极权体制的特点是，所有资源集中在中央，由中央进行分配。
资源主要包括人、财、物。
其中，财权是中央体制掌控经济的关键部分，对各地的不同情况进行相应的调配。
在2009年「经济刺激」之后，各个体制内单位都推出大规模的基建计划。
不论高铁、民航、电力、石油等中央体制，还是钢铁、地铁、房地产等地方体制，都在面临投入持续扩大的局面。
而且，这些投入不能迅速转化为收入，反而造成更多的开支，也就是综合亏损持续扩大的困局。
其中，在「4万亿」投资中，一度最为风光的是铁道部，大笔对高铁等项目进行投资。
根据铁道部官方数据，2007—2011年，铁道部固定投资额分别达到了2520.7亿元、4168.47亿元、7013.21亿元、8340.69亿元和5863.11亿元。
从这个数字可以看出，在「经济刺激」大规模启动的2009-2011年的3年期间，仅仅铁道部的投资就超过21000亿元。
而且，这三年的投资仅仅是刚刚「铺开」整个投资的「摊子」，大规模的建设项目并没有完成。
而且，由于资金需求越来越大，因此在2011年投入将近6000亿元的情况下，还爆出了「万里大停工」的实际情况。
到2012年，铁道部在各方筹措资金后，固定投资达到6309.80亿元，但是停工现象并没有得到显著缓解。
而且，铁道部仅仅是体制内进行基建投资的一小部分，只是反应各大行业的整体投资状况。
由于投资过于疯狂，中央体制必须进行「急刹车」，以控制整个体制的投资总量。
而这种「急刹车」的结果是，各地的建设资金投入方式发生显著变化。
也就是中央体制减少印钞规模，降低对于各个行业的资金投入，任由「社会资金链断裂」。在这样的情况下，体制只能一步步「收缩战线」，针对越来越少的体制项目和单位进行「分类滴灌」。
也就是说，面对越来越大的资金困境，体制越来越无力解决。
体制只能收缩在越来越小的范围内，任由外围经济逐渐崩溃。

从资金角度，中国体制面临的「旧债未偿、新债加增」的金融困境中。
出于对通胀的恐惧，体制只能严厉控制印钞和银行贷款增加规模。
而这些增加的资金，主要用于保住重点工程、央企投资、和关键地方体制的投资。
「重点投资」的意思是，不能让体制的「面子工程」出现停工甚至「烂尾」的情况，以保证民众对于体制投资的信心。
通过这样的资金投入，也能够让中央和地方体制能够继续维持投资，还不导致过大规模的通货膨胀。
对于其它大部分的项目，就直接进行相应的拖延。
当这些资金进行前期投入之后，无法完工和运营，也无法逐步偿还基建的贷款。
例如，2012年11月，中国债券网上公布了一份由中审亚太会计师事务所审计的铁道部财务报告。该财务报告披露，截至2012年9月30日，铁道部资产为4.3万亿元，负债为2.66万亿元，资产负债率为61.81%，税后利润为-85.41亿元。
从这个数字可以看出，铁道部的资产都是实物，而负债都是以货币资金计算。
铁道部的资产属于一个整体，无法通过分散拆开而销售，因此没有实际的货币意义。
而有货币意义的部分是，铁道部的通过运输而实现的净现金流收入。
但是，如果观察高铁运行就可以看出，在铁道部基建投资负债沉重，而且高铁日常运营费用高昂的情况下，高铁的上座率并不高。
这样的意思是，高铁的收入不仅难以归还贷款，抛掉各种运营收入后，连利息都难以归还。
所以，即使高铁完成了投资之后，其负债都不是减少，而是在持续增加。金融机构面对这样的情况，只能采取债务「展期」的方式，通过「新贷替代旧贷」的方式，掩盖无法回收贷款的实际状况，也就是暂时掩盖「资金链断裂」的状况。
同时，中央体制允许各个金融机构增加对于各个体制单位的资金支持，而金融机构则通过「理财产品」等方式，逐渐开始大规模吸纳各类社会资金，以支持体制内的大规模资金需求。

2011年10月，我在「社会资金链已经断裂」的分析文章中说，「从政策的角度来说，中国的「放水」行为似乎成为必然。
2011年，中国的主要政策就是「拖」，而且似乎起到了很明显的效果。
但是，明眼人很清楚，一直拖着也不是回事。
随着时间的推移，社会资金链已经从「冰崩」变成了「雪崩」。
如果不进行「放水」，中国经济在2011年第四季度就要见到大量企业破产倒闭的状况。
比如说，铁道部已经债台高筑，不要说欠银行的本息，就连对设备和建筑供应商的欠款已经很长时间拖欠。
在其它国家，按照铁道部欠款形式和规模，都可以认为铁道部已经破产。
而只有中国「特色」下，铁道部还是AAA级信用。当然，铁道部怎么都可以，还可以选择继续欠钱，而且欠更多的钱。
但是，被欠钱的单位就要出问题了，因为这些单位都是贷款施工，而且没有铁道部这样的背景。到时候，被欠钱的银行、供应商、工人不会找铁道部要钱，而是问这些被欠钱的单位要钱。
这些单位如果给不了钱，那参与铁路建设的数百万人、为铁路设备而生产的上百万人，就要做出所谓的「过激」行为。同样道理，大量房地产商利用建筑商「垫资」和销售「理财产品」进行建设，但是建起来的高楼一直卖不掉。
一旦建筑商要求还钱，或者理财账户到期，那么房地产直接倒掉。
而且，倒掉的不仅仅是房地产上，还有给房地产商和建筑商贷款的银行，还会有买了理财产品而傻眼的民众。而且，不论国家是否「放水」，私营企业都要死掉一大批，「放水」的结果只是多还是少的问题。
不过，私营企业倒闭的少一些，总比几乎所有私营企业倒闭要好。
更重要的是，各地高利贷在蔓延超过 3个月之后，开始大规模崩盘的过程。
因为，当高利贷的利率超过100%，能够维持的时间就非常有限了，一般不超过3-6个月。
而如果不「放水」，那么大规模企业倒闭潮，加上房价崩盘，加上银行理财产品损失，股市也会惨跌，加上高利贷崩盘潮，几个因素加起来，无数人将经济上破产，然后精神崩溃。
而且，这个局面出现的时间点越来越近。
所以，为了能够「过年」，国家也得「放水」。
总不能看着企业都大规模关门倒闭了，再来进行救助。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-17 13:19

同时，资金链断裂带来的物价下降，给「放水」提供了一定的操作空间。
假设，社会资金保持稳定、经济继续按照2008年以来的模式运转，那么各种物价将持续上涨。
因为，在前三年大规模印钞之后，资金主要进入了铁公基和房地产，并没有完全、直接影响到居民物价。
所以，居民物价并没有一下子涨几十倍、上百倍，而「只是」涨了一两倍。
不过，随着这几年铁公基和房地产的扩张，前期进入经济的通货逐渐传导到居民生活中。
所以，中国的物价上涨将是个长期的过程，持续影响人们的生活。
到了2011年，中国的CPI一直在进行「翘尾」，从「破5」到「破6」，尾巴一直要翘到天上去。
当然，CPI保持在个位数，统计局做出了杰出的贡献，而实际的通货膨胀完全可以向后挪一个小数点。
不过，进入2011年第四季度，中国的物价开始实实在在降了。
首先，各种基建上游产业的产品价格开始下降。
随着大量铁路几乎全面停工、大量地铁、公路和其它基建停工、房地产停工，大宗工业品需求大量减少。
进口和生产的大量铁矿石和钢材、有色矿产和有色金属、天然橡胶和橡胶制品等等产品，出现极为严重的积压。
这些产品价格开始暴跌，反映出整个经济已经开始崩溃。
随后，价格下跌开始蔓延到农副产品，比如说杂粮、土豆和其它蔬菜、各种水果收购价格出现下跌、甚至暴跌，而生猪收购价格也开始出现一定程度的下降。
而且，国家也开始允许人们到城市摆摊，以降低生活成本。
而允许人们摆摊意味着，蔬菜水果买卖等行为可以绕过高价房地产带来的成本增加。
也就是说，国家已经开始为了控制通胀，放弃房地产（尤其是商业地产）的利益。
所以，从人们的直观感觉来说，很多东西价格上涨减缓，甚至开始变得便宜。
而这样的物价下降，或者说CPI下降，就成为「放水」的理论依据。
因为，随着资金链断裂，不论体制内还是体制外，已经发出各种绝望的声音。
这时候，如果中央再不根据「民意」进行放水，资金链断裂的深化就是经济崩溃，中央也担负不起这个任由经济崩溃的责任。
所以，从在位者的角度来说，行动总是要采取的，而印钞「放水」似乎就成为一种必然。

不过，印钞「放水」的额度是一个大问题。
在2011年底的时候，印钞的单位值应当以5万亿的规模进行计算。
如果「放水」不超过5万亿，那么对于整个局势并没有太大的影响。
因为，随着资金链断裂的程度越深，「雪崩」的效果也就越强，社会对于资金的需求就会以乘数的数量上升。
当5万亿投进去后，就类似于「杯水车薪」。
另外，根据社会经济形态的不同，货币起到效果的时间大致在半年到一年。
如果 「放水」5万亿到社会中，那么明显起效在半年之后，甚至可能一年。
就像一个房屋的大火已经熊熊燃烧，这时候来了辆救火车，开始用救火车里的水消灭火。
但是，由于水太少、来的太晚，结果只能够控制住火势不快速向往蔓延。
而已经烧起来的部分，就无法扑灭，只能看着被大火烧掉。
而即使目前「放水」5万亿，效果也像面对熊熊大火的一辆救火车，结果就是「太少、太晚」。
现在，社会资金链已经全面断裂，要想解决这个问题，就要迅速采取大规模「放水」的措施。
对于很多人来说，5万亿似乎已经是「大规模」了。
但实际上，对于中国这个超过100万亿货币总量的经济体，可能10万、15万、甚至20万才算是「大规模」。
当然，对于经济决策者来说，又处于非常艰难的状态。
从现任经济决策者的角度来说，觉得需要进行大规模「放水」。
因为，现任经济决策者不仅仅会演戏，还对经济有所了解。
可能虽然没有意识到需要巨额自己来「放水」，但是有较为直观的感觉。
不过，现在懂经济同时懂演戏的不能自己说了算，因为候任者可能已经开始介入经济决策。
候任者不懂经济，也看不到现在的经济形势到了什么程度。
同时，候任者不能忍受再度大规模「放水」，让自己接一个无法解决的「烂摊子」。
所以，宁愿少「放水」，让问题在短时间引爆，也不远通过拖，自己承担骂名。所以，既要放水，又不能大规模放水，还不能「杯水车薪」，这对于现有的经济系统来说，基本上是mission impossible，任务不可能完成。
「瞻前顾后」是个很好的成语，说明思考时候的矛盾心理。
从目前中国社会的资金角度来说，「瞻前顾后」反映出决策层的矛盾状态，一方面「瞻前」，考虑需要「放水」救市；另一方面「顾后」，希望自己不要承担烂摊子和骂名。
所以，放水的时机和放水的规模就会在这两方面的争夺中逐渐失去，而「资金断裂」的熊熊大火已经开始失控。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-17 13:19

当然，不论「放水」规模如何，中国人也要「坚持」到最后。
随着资金链断裂，中国的财富阶层-尤其是体制内财富阶层-开始感受到前所未有的危机。
在过去二十年，财富阶层依靠体制舒舒服服赚了大钱。
在这些财富阶层中，有的通过转包工程赚分成、有的靠圈地和房地产赚钱、有的靠股市发家、有的开矿成巨富、有的靠垄断某些行业控制财富。
而资金链断裂，会造成工程烂尾、房地产不值钱、股市走向零、矿产停工、垄断行业停转。
也就是说，所有这些发财的门道全部被堵住，而且人们现有的「财富」也会化为乌有。
所以，即使「放水」很少，财富阶层也要想方设法进行造势、炒作，把整个市场气氛造起来，尽量延长自己的生存时间。
而对应这些财富阶层，最可怕的还是国际经济形势。
一旦美元升上80水平，意味着美元的涨势确立，同时也标志着世界经济大萧条将要发生。
而美元上涨又会引发大量在中国的资本加速回流美国，开始消耗大量中国的外汇储备。
而中国外汇储备中相当一部分买了美国 两房、希腊等欧洲国家的债券。
一旦外汇储备明显减少，那么这些「大窟窿」就会暴露，引发更多的外资恐慌逃离，很快外储就会耗光。
另外，中国的体制单位在过去两年，高价进口了过多的原油、铁矿石、铜铝、天胶等大宗商品，而且仍然在国际期货市场上做多。美元上涨同样意味着大宗商品价格暴跌。那么，这些单位拥有的商品货值会急剧缩水，进而导致资产负债表严重恶化。
所以，中国机构必须抛售美债，然后通过抛售美元来打压美元，并且托起大宗商品价格。
即使这样严重危害中国的整体利益，也在所不惜。
所以，中国人通过国内的股市炒作、国外抛美元、打高大宗商品价格，来保住自己的资产负债表。
所以，进入2010年第四季度后，中国大力打压美元，并且在国际原油市场和基本金属市场做多，都是为了延缓自己财富消失的进程。所以，虽然中国资金知道，现在世界市场上，基本上只有中国人还在买东西。
而把商品价格打得越高，外国生产商的抛售行为就越大。
而且，外国生产商抛售后，会直接交现货给中国资金。
而每一个合约的现货交割，都会对资金链基本上断裂的中国多头资金造成更沉重的资金压力。
但是，中国人似乎已经没有退路，一直要坚持到最后支撑不下去，然后某个时间点完全崩溃，然后造成世界大宗商品市场、乃至世界经济的突然「停摆」。

需要强调的是，高利贷已经扰乱了整个社会的秩序，给整个社会带来极为深刻的危机。
随着社会资金链的断裂程度加深，高利贷的利率更高、规模更大。
而大规模的高利贷促使从事实业的资金退出实业，进入虚幻的收利息的金融市场。
尤其是2011年下半年开始，年息超过100%的高利贷出现，加速辛苦做实业的资金退出实业。
这意味着，社会上从事实业生产的资金更加短缺，生产更加艰难，而且利润更薄，实业生产商加速倒闭。
在税负水平急剧增加的情况下，实业生产商关门倒闭的越来越多，让剩下的生产商负担更重，进一步加剧生产商倒闭。（这个问题我在年初的「2011的波澜壮阔」帖子中提到过）。
而生产商倒闭反过来更加剧高利贷的蔓延，并且让剩下的实业更难以生存。其中，最需要注意的是，从事农业的实业经营者的退出。
郎咸平曾经指责，一些从事农业的实业经营者进行囤积居奇，导致一些农产品价格暴涨。
所以，郎建议国家大力打击这些实业经营者，防止这些经营者的囤积居奇。
在农产品价格暴涨的时候，郎这些颠倒黑白的言论曾经获得社会相当大的共鸣。
现在，不用国家打压，高利贷起到了打压的作用。
在正常情况下，每到秋天收获季节，农业经营者就会到农村进行农产品收购，然后存到冷库中，放到来年买个好价钱。
而在今年高利贷的背景下，从事这样的行为明显得不偿失。
因为，在高利贷的背景下，囤积农产品的资金、人工、仓储、损耗等等费用过高，而且风险极大，所以还不如把钱放出去来钱快、来钱轻松。
而正是这样的情况，让东北丰收的绿豆、花生等杂粮没人收购，价格暴跌；而大量土豆、大白菜等蔬菜、苹果等水果都烂到地里，没人收购；猪肉中间商也同样在抛售库存，导致本来供应一直非常紧张的猪肉，发生价格下降的情况。
在2010年底-2011年长达将近一年的食用油限价，让中间的加工环节宁愿将大豆压在港口，也不愿意拉到厂里榨油。
等中间环节基本上耗光了库存，导致油品短缺，于是「地沟油」趁机占领了相当一部分市场。
而目前几乎所有用于食用的农产品价格下跌，都不是真正的生产过剩。
而是社会上从事实业经营的中间商急剧减少，没什么人为即将到来冬天和「青黄不接」的春天进行储藏。
所以，秋收时短期的价格暴跌、农产品烂在地里，也意味着冬天之后的物资严重短缺。
即使不「放水」，蔬菜、水果、猪肉也将因为短缺而价格明显上涨。
而到了2011年底，如果国家为了救市而大规模印钞「放水」，价格可以直接「一飞冲天」。」



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-17 13:20
（待续）


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-18 11:57
第三节 「坚持就是胜利」

从2012年上半年开始，随着社会资金链断裂的范围越来越广，整个社会都开始感受到经济越来越差，有些地区或者行业的形势则是急剧恶化。
在这种情况下，不论中央体制、地方体制、还是广大民众「炮灰」，都对形势开始感觉到担忧、甚至恐惧。
不过，由于经济地位和利益的不同，不同的群体表现出截然不同的态度。
其中，地方体制是中央体制和民众「炮灰」的中间体，起到「承上启下」的作用。
地方体制的行为决定于两者的行动，也反映出两者的困境。
从经济角度，地方体制已经负债累累，同时还眼睁睁看着经济崩溃的范围持续扩大、程度持续加深。
从这个角度，地方体制反映中央体制的困境，虽然面对经济崩溃的局面，但是无法采取行动。
中央体制最大的敌人是通货膨胀，其次才是经济崩溃。
所以，体制必须坚持从2010年下半年开始的「货币控制」政策，哪怕经济崩溃，也不能任由通货膨胀的发生。
我在经济分析中多次提到，中央体制再大规模印钞是「找死」，坐等经济崩溃是「等死」。
对于体制利益的角度，「等死」比「找死」要强，多拖一天是一天。
因为，多拖一天，体制的既得利益集团就能多赚一些钱，往国外转移资产的数量就越多，而且也越从容。
所以，受制于通胀的约束，中央体制不敢大规模印钞，剩下的就是「坚持」。
地方体制则在经济上更加艰难：一是受困于沉重的债务负担，二是受困于越来越沉重的地方运转成本压力，三是私企大批倒闭，税收能力显著下降。
面对这样的压力，大多数地方体制提前征收私营企业的税收。
有的地区经济压力过于沉重，开始滥收滥罚。
不过，沈阳开始滥收滥罚之后，全城绝大多数商铺关门，导致经济崩溃表面化。
沈阳关门反映出，大多数私营经济已经极为脆弱，无法承受额外的经济压力。
因为「杀鸡」也无法「取卵」，所以地方体制也不敢对私营经济下手太狠。
所以，地方体制和中央体制一样，在中央体制的「分类滴灌」货币政策下，获得基本的收入来源，能「坚持一天是一天」。

民众「炮灰」则希望国家采取「措施」。
当经济形势显著恶化之后，民众的心态也发生重大转变。
当体制大规模印钞的时候，民众感受到富人暴富、通货膨胀、自己的储蓄币值「缩水」，因此对印钞「刺激经济」存在极大的反感，甚至非常愤怒。
但是，随着民众纷纷买房、炒股、「投资创业」，人们对于印钞的态度开始明显改变。
尤其是在大部分人有房的情况下，人们更觉得印钞可以承受。
因为只有印钞，人们的房子才能够升值，人们的财富感才更强。
随着经济形势快速恶化，人们开始为自己的房子、股票等「财富」担心。
另外，经济崩溃的范围迅速扩大，导致越来越多的人遭遇减薪或者裁员的困境、大多数大学生找不到维持自己基本生活的工作、私营企业老板和小业主们的日子也越来越艰难。
所以，从综合角度上，民众「炮灰们」普遍迫切希望体制能够采取「强有力的措施」，挽救正在倒塌中的「大厦」。
从对「国家」的期盼上，地方体制和民众又有类似的期望。
从地方体制领导的角度，和私营老板的心态非常类似。
在过去，地方体制通过大规模举债和大规模卖地和获得房地产收入，然后进行大规模的城市扩张，获得体制的生存空间。
在这段时间，地方体制的领导一方面非常光鲜，因为大规模城市扩张和面子工程，让这些领导显得「魄力、能力出众」；另一方面，地方体制领导通过卖地、房地产开发、城市扩张和面子工程、卖官等多种手段，获得了极大的利益好处。
在山西大同，一个退休的副科级警察队长都能够达到财产1.5亿（不包括已经转移到国外的财产），自己「低调地」开着宝马X5，把三个孩子都送到美国。
而在城市扩张中，体制内这样的例子比比皆是。
但是，当这些体制领导们凭着政绩提拔高升，或者「光荣退休」、到国外和孩子享受利益之后，继任者则面临巨大的压力。
继任者们面对的是，一方面地方负债累累、城市的土地基本卖光、城市运营费用极为高昂；另一方面地方经济开始经济严重收缩，也就是经济崩溃的阶段。
继任者们一方面必须给前任「背黑锅」，另一方面能够从中得到的实利非常少，所以面临压力极大、极为痛苦的境况。
在这样的情况下，地方体制更迫切希望中央能够大规模印钞，体制内的各级官员们也能够像前任那样多捞点钱，即使「背黑锅」也认了。

在体制「坚持」的过程中，中国经济呈现出越来越强烈的「冷热不均」对比现象。
从经济的角度，体制内部的「经济热」和体制外的「经济冷」的现象越来越突出。
由于体制自身的「分类滴灌」，越在体制中心的部门，获得的印钞贷款份额越多，经济越能表现得「繁荣」。
这些部门自身的消费越强，为这些部门服务的经济也越强。
比如，北京的高端餐馆主要为这些体制部门服务，虽然价格越来越高，但是越来越火爆。
餐馆门前一片「车水马龙」，而且大都是豪华车。
另外，出国游的旅客年年增长，海外消费超过美国，成为世界第一，也是体制经济表现。
不过，在情绪方面，体制内的「冷静」和体制外的「热情」对比又非常明显。在体制内，越是中心部门，权力和财富越集中的部位，对经济的预判往往越「冷静」，对于经济倾向于持「悲观」的态度。
只不过，人们因为享受各种体制带来的利益好处，因此大都处于「纸醉金迷」的生活中。
反观体制外的广大民众，自身的经济条件越来越差，反而对经济充满「热情」。
在这种「热情」的支持下，民众更加「积极主动」地寻找各种理由，认为体制不会「坐视不管」，希望体制能够再次刺激经济。
在这样的情况下，民众们在很困难的情况下，仍然继续「出血」支持经济。
沿海的大量血汗工厂虽然持续亏损，但是老板们仍然在「自掏腰包」、或者到处借钱，在基本持平或者有一定亏损的情况下，继续接订单加工生产。
他们的努力一方面维持了就业，另一方面为国家持续创造外汇。
不少房地产商在坚持不下去的时候，到香港发行债券，吸引外汇资金，进行新的房地产开发。
当他们借钱的时候，也吸引了外汇储备。
另外，有的出口商利用信用证，通过香港市场进行外汇套利交易。
也就是利用信用证在香港借入美元，进入中国换成人民币后，进行贷款套利操作，这种方式也帮助体制获得了外汇。
另外，因为人们都相信中国经济还会增长，所以很多外资还在进入中国，包括很多个人以十几万、几十万美元的规模向中国汇款。
在民众想出各种方法支持经济的时候，体制也更容易生存。
尤其是民众想方设法在国外扩大中国影响力，并且将很多外汇换回中国。
与此同时，体制内的人则「冷静」地消费这些外汇，并且将自己的财产置换成外汇，在美澳加英等国买房置地等等。
而且，有了这些外汇的支持，体制还能够在国际上大量进口各种原材料、粮食、石油、奶粉等等，有效地控制国内的通货膨胀。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-18 12:05
当民众「炮灰」们对体制寄予「热情」，希望体制能够再次刺激经济的时候，体制却在「冷静」地看着经济逐级崩溃。
同时，体制利用各种宣传方式和「利诱」的方式，在利益上收割民众「炮灰们」的「热情」。
在2012年5月，随着经济急剧恶化，市场又开始疯传，中国体制要进行「8万亿」的经济刺激。
在这样的情况下，我再次通过《关于「8万亿」刺激政策的一点分析思考》的分析文章，对这样的传言进行分析：「很多中国人已经开始进入一种状态：不需要「刺激」，意淫就能达到高潮。
号称「8万亿」的经济「刺激计划」还没出来，人们就开始狂呼房价要涨，认为中国要重新回到08-09年的情况。
有的地方还真的调高了房价，等着急迫买房的人们来买房。
如果意淫的高潮过后，「刺激政策」没有来，意淫到高潮的人们面对的可能就不仅仅是心理的失落。

在2012年前两个季度，中国的投资、出口和消费的萎缩「势不可挡」。
一个中国人只要稍微愿意睁开眼睛看社会、而不是只看到自己眼前最短浅事物，都知道中国经济已经相当萧条。
其中，在2009年「四万亿」中风光无限的铁道部，是萧条的典型。
铁道部在2011年三季度开始爆出「万里大停工」之后，国家似乎支持了铁道部数千亿元。
当时，很多人为之「欢欣鼓舞」，放了假的铁路承包商们又回到岗位，准备开始新的一轮建设。
没想到，铁道部的数千亿是「干打雷、不下雨」，嘴里说着有钱，但实际上根本没有钱给工程承包商。套个前苏联的笑话，铁道部假装有钱，承包商假装热火朝天干活。
等半年多过去后，铁道部在2012年5月又传出来好消息，各个银行给铁道部授信2万亿。
随着资金的逐渐到位，铁道部又可以开工了。
在这个好消息传出来的同时，铁道部又说吸引民间资金参与铁路建设。另外，配合这个利好消息，铁道部又在5月17日发行200亿短期融资券。
其实，很多事情自己思考一下，就会觉得非常有趣。
既然各大银行已经授信铁道部2万亿的贷款，即使贷款没有完全落实，先期只到位5%，也是1000亿元。
如果铁道部随时可以调动上千亿元，为什么铁道部还要专门发行这小小不言的200亿融资券？
这对于资产庞大的铁道部来说，不是太掉价了吗？
就像一个财大气粗的老板跟别人说：「我现在银行里有2000万，先跟你借20万花花，在短期周转一下。」
这时候，如果稍微有一些理智的人，就要开始怀疑，这个老板是不是根本没钱，然后套自己的小钱。
当然，一般人不能以穷人之心，度铁道部这个「大财主」。
所以，人们可以选择相信，铁道部真的有20000亿随时可以使用，只不过「暂时」还没有到位。
在这样的情况下，已经被拖欠数千亿以上设备和工程款项的供应商们，应该欢欣鼓舞了。
（当然，没人知道铁道部总共欠了多少钱，反正在数千亿以上）

问题在于，中国经济不仅仅只有一个铁道部。
铁道部虽然是个巨大的行业，但也只是交通运输业中的一部分。
在交通运输中，还有公路、水运和航空等部分。
而且，中国的经济不仅仅是交通运输，还有房地产、汽车、市政、日常消费的衣食住行用等等不同行业。
首先，房地产销售已经低迷一年多、将近两年，连以前热闹非凡的房展会都变得很清淡。
有些地方的房地产商已经支撑不下去，开始大折扣降价售房。
但是，降价虽然刺激了一些「刚需」购买，总销量并没有得到提升。
而且，销售量和库存房相比，等于「杯水车薪」。根据2012年5月20日网上房地产的数据显示，申城新建商品住房可售面积再度突破千万平方米大关，达到1011.12万平方米。此外，商业地产（包括商业和写字楼）的存量有过之而无不及，总量达到近1148万平方米。
仅仅上海一地，新建的商品住房和商业地产就超过2000万平米。这个巨大的存量还不包括已经售出、人们用来「炒房」的二手房。
而且，也不包括房地产商已经买了地、但是没有形成新的供应量的房子。
从这个角度，房产供大于求的状况急剧恶化，套住了很多房地产商。
而且，房地产交易清淡降低了地方政府的税费收入，进而导致各地政府卖地收入骤减，也套住了地方政府。
另外，中国的汽车销量也是一路下滑，而且库存急剧增加。
另外，不论钢铁水泥、各种机械设备、建材家居家电等工业部门，服装纺织鞋帽、玩具工具等加工出口部门，各种矿产部门，各种建筑服务、生活消费服务等等服务部门。
进入2012年，已经不是某个部门、或者某些部门状况转差，而是绝大多数部门的状况都在急剧恶化。
尤其是在房价上，虽然很多买房的人还对房价很有「信心」，但是有些人在降价后「房闹」，已经开始成为房地产市场的一大「景观」。

经济萎缩的背后是「社会资金链断裂」的问题。
中国的小农式老板们只看着自己眼前的「一亩三分地」。小农老板们无法理解社会经济运作模式，也没兴趣理解社会经济，总觉得自己的「一亩三分地」做好就行了。
没想到，社会经济是整体的运行系统，任何社会经济运行都会影响到「一亩三分地」。
不论小农老板们如何想着避免风险、或者减少风险，风险都存在、不以人的意志为转移。
进入2012年，大多数的行业和企业，收入都急剧萎缩。
私企倒闭就像「割韭菜」一样，一一茬茬地进行。
剩下的还维持的企业，也越来越感觉到恐慌不安。
很多私人老板都已经非常迷茫，不知道未来的出路在哪里。其实，只需要从社会资金链的角度，看看社会缺多少资金，做个简单的加减乘除的算术，就知道未来的方向。
这时候，很多人会问：中国的货币总量M2还在持续增加，都已经将近90万亿，资金还不够吗？
但实际上，90万亿并不是资金链里的流动资金，相当一部分是「沉淀资金」，被很少数的人所控制，基本不进入社会流通。
另外，信用系统逐渐被破坏，也让流通中的资金沉淀越来越多，导致社会上快速流动的资金则非常少，可以说极为匮乏。
因为资金太缺乏了，所以除了生活必需品领域，其它行业都要经历「大淘汰」。对于绝大多数私企来说，未来是「死路一条」。也就是说，因为社会太缺钱了，人们就只够糊口生活，做不了其它的了。
也就是从消费的角度，人们纷纷离开非生活必需品领域，涌向生活必需品。
所以，除了生产生活必需品的企业能够赚更多的钱（当然最后也要被体制刮走），绝大多数都要倒掉。进入2012年，资金链断裂已经从「冰崩」进入「雪崩」，在流通的资金也因为信用系统被破坏，加速资金的「沉淀」。
这个问题，我在「社会资金链已经断裂」文中，进行过具体的解释。
在这样的情况下，大多数非必需品行业销售下降、库存积压、企业纷纷倒闭，都是很正常的现象。
当然，小农老板们不知道什么叫做学习，不关心社会经济运行，总想「用经验打败理性」、或者直接用自己的「信念」打败理性。
结果，大多数小农老板们遇到社会经济收缩的时候，开始大规模倒闭。
很多人的可怜之处在于，自己的钱都不知道为什么赔进去的。
这也预示着，很多人在未来死到临头的时候，都不知道自己怎么死的。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-18 12:06
（待续）


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-19 11:16

当整个社会经济都需要钱的时候，「8万亿」实际上只是杯水车薪。
不过，当「8万亿」的消息出来后，很多人仍然直接到「高潮」。
人们觉得自己已经非常艰难的时候，突然来了「8万亿」来救自己，心理上无比激动。
这种状况也比较容易理解，一个溺水的人抓住稻草都觉得有了希望。
在这样的情况下，人们不仔细冷静思考一下，这「8万亿」够吗？
即使「8万亿」够，能够救了自己吗？
说到这个问题，就需要计算一下：中国到底缺多少资金，才导致现在的情况出现。
计算出资金的「缺口」，就知道还差多少。在2008年末，中国的货币总量M2是47万亿，2009年虽然号称「4万亿」，但实际上M2增加了13.5万亿，2009年底货币总量超过60万亿，因此才有房地产和铁公基的火爆。
我从2010年就分析过中国的经济增长和印钞需求，分析印钞和通胀的必然性。
到2011年初，我开始强调资金链的问题，说当时的社会资金链即将断裂。
我就进行过大致的测算，中国在2010年最少印钞18-20万亿元；2011年印钞25万亿左右；以后按照类似的增长比例，以此类推。如果这样加总的话，到2011年底，中国的货币总量M2需要达到100-105万亿左右。
而且，还是在不考虑明显通胀的情况下，进行的大致测算。
如果计算通货膨胀，M2按照过去三年40%的比例计算，就得达到140万亿。
但是在2010年，中国印钞明显没有达到这个水平。
而且，我在2011年初分析的时候，也明确说明，中国已经不敢印如此多的钞票。
在这样的情况下，到2012年4月货币总量M2还不到90万亿元，与相应的资金需求量差50万亿元。
因此，虽然体制动用各种手段，通过吸引民众资金来填补各个「缺口」。
仅仅在2011年上半年，四大国有银行就通过「理财」吸纳了民众9万多亿的资金。
而这个数字还不包括当时已经开始变得非常火爆的各种名目的「高利贷」。
即使在这样的情况下，到2010年第四季度，社会资金链也已经断裂（我在「社会资金链已经断裂」的文章中进行过分析）。
因此，到了2012年，社会资金缺口已经超过50万亿，相当于2008年末的货币总量。
在如此大规模的资金需求之下，「8万亿」即使投放出来，对于整个社会资金匮乏，只能在很短时间内起到有限的延缓作用。

为什么国家会在2011年开始，坐视社会资金链断裂？
中国的金融研究机构养了很多人，不是白吃饭的。其中很多人都是「学而优」，对金融系统非常了解。
而且他们整合起来，形成一个庞大的系统工程，从技术层面支持体制。
如果没有他们从技术层面拟定政策，中国的体制也走不到今天。
在2009年底，我分析到「大规模通胀一触即发」，他们也必然预见得到。
2011年初，我分析社会资金链即将断裂，这些人也必然看得到。
为什么他们并不采取行动，继续印钞，而是坐视社会资金链断裂？
其实，他们并不是没有采取行动，放纵银行骗民众参与「理财」、放纵「高利贷」，都是他们采取的具体行动。
只有在印钞问题是，他们没有采取行动。
所以，放纵「理财」和高利贷、不大量印钞，都是他们以「不行动」的方式，实施的行动。
只有到了实在不行的时候，国家才会暂时进行「印钞放水」，紧急进行「救市」。
然后，市场立刻开始兴奋，期待新的「放水」开始。
但是，很快新的「放水」又没有了，市场重新回归沉寂，欠债的越来越多、倒闭的越来越多。
为什么会出现这样的情况？
其实，原因也很简单，通胀是体制最大的敌人。
如果按照我当时测算的印钞规模，中国在过去两年已经达到100多万亿的货币总量。
考虑到通胀因素，达到150多万亿的货币总量。
这样的结果是什么？
大家也都很清楚，就是津巴布韦。
当然，津巴布韦是个小国，即使津巴布韦货币被废弃，也能够继续维持。
但是，中国不一样，中国是大国。
如果人民币变成津巴布韦，国家也就解体了。
中国体制对于前苏联研究得非常深入，通过各种方式避免在短时间内变成前苏联。
而前苏联最致命的问题就是通胀，当物资生产减少、钞票加速印刷，到91年通胀超过100%，苏联就系统格式化，然后重启。
这个我在之前的分析中，也论述过。
坐等资金链断裂是「等死」，是个相对较为漫长的过程；而大量印钞放水的结果是严重通胀，是快速死亡的方式，是「找死」。
从任何一个角度，体制都会选择「等死」，而不是「找死」。
当然，「等死」还有个好处，就是能够让民众「投入」，等耗干了民众之后再死亡。
所以，民众的积极性越高，体制的延续时间就越长。所以，国家在分析过各种形势后，从2010年开始收缩银根，并且坐视资金链断裂。

从这个角度，「8万亿」的出台非常及时。进入2012年4、5月份，中国经济急剧萎缩，所以国家推出「稳增长」的新版「刺激政策」。
说明一下，「促增长」和「稳增长」的概念具有决定性差异。
「促增长」是通过经济刺激政策，加速经济增长、扩张。
在这样的背景下，只要做相关生意，都很容易发财。
但是，「稳增长」的意思是，尽可能「稳」住局面，不能让经济下滑「过快」。
更明确地说，目前的政策只是通过各种措施，想方设法让企业死的稍微慢一点。
当然，如果相关措施不成功，企业该死还是要死掉，时间也不会慢。
这也就是目前留给政策的操作空间，能拖一时是一时。
或者说，操作空间基本上已经没有了，更多的只是「提振信心」。
还是重复一句经典的话，「信心比黄金更重要」。
国家通过这样的「刺激政策」，给人们以「信心」。
然后，很多人看到这个消息后异常兴奋，认为国家还要「救市」，经济还要重新「增长」。
在这样的情况下，无数人本来快要绝望了，准备收手不做。
听到这样的「利好」消息后，砸锅卖铁、把自己最后的积蓄都拿出来「再赌一把」。
在这样的情况下，铁道部吸引民营资本进入铁路建设，也变得有可能；中小企业现在亏损严重，老板们也会多坚持一段时间；股市扩张「圈钱」更快、更多，也有更多的民众原因接盘。
因为，只要民众有了「信心」，就愿意把自己的全部家底都拿出来，支持国家的经济增长，支持体制的经济运营。
所以，虽然「8万亿」从整体规模上，远远不够弥补社会资金链的缺口，但是给人们提供了一个「希望平台」。
国家通过搭建这个「希望平台」，让民众拿出钱来在这个「希望平台」上尽力「唱戏」。
可以说，这是一个接近完美的合作，国家和民众个人进行的完美合作。
在这个合作中，国家出「信心」，通过各种方式给民众「信心」，以「信心」这个最大的无形资产「参股」；同时，民众则拿出黄金，和国家进行合作。
在合作过程中，国家得到了黄金，民众得到了「信心」，两者相得益彰。
从「成功学」的角度，只要有信心，就能够成功；从「阳光心态」的角度，只要有了阳光心态，看到的事物都是美好的，世界也变得美好。
所以，民众只要有了「信心」，就一切困难都能克服，一切问题都能解决。
2008年，雷曼兄弟倒闭后，整个美国经济立即陷入停顿，就是因为民众缺乏信心，人们只想着「自保」，只想着减少自己的损失。
从这样的角度，美国民众是自私自利的，是不顾国家死活的。
与之相对比，中国人民有足够的「信心」，所以大家通过「众志成城」，让经济能够多维持一段时间。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-19 11:18

当然，不论民众如何达到「高潮」，其作用都不大、时间效应也相当短暂。国家真正担心的是外资，因为外资才是真正决定中国经济的力量。我在最近的分析文章「2012-大物理开端」（ 「2010经济分析-11大难题」帖子中最近进行的更新）中，强调了最近几年中国的经济重点，就是「外资依赖」。
不论中国民众多么有「信心」，都没有太大意义。
在中国的50-70年代和现在的North Korea，一群穷棒子们把口号喊得震天响、认为自己已经「宇宙无敌」，都没有任何意义。
当别人扔过来一个白馒头的时候，马上跑去狼吞虎咽，再也不喊口号了，要以「经济建设为中心」、「发展才是硬道理」、「仓廪实、知礼节」了。
因为，对于穷棒子来说，继续吃白馒头比喊口号重要亿万倍，就是喊口号也是为了白馒头。就像网上的很多「毛左」们叫喊半天，最后发现是因为给了钱，才喊得这么欢。
没馒头吃了，也立刻不喊了，开始自己之间「互咬」了。
同样道理，在目前的形势下，一般人在买房、买车、买理财产品、「高利贷」之后，还有多少人手里有大把的现金？
另外，除了少数外资企业和体制单位在赚钱外，还有多少中国企业能够赚钱？
从现金流的角度，甚至连体制单位都在迅速「失血」，因为体制消耗太大了。
所以，体制单位都在拼命地上市「圈钱」、再融资「圈钱」，因为所谓的盈利都是账面上的，实际上的资金「失血」是现实中发生的。
因此，技术先进、管理完善、品牌过硬、利润丰厚的外资企业是中国经济中最后一块「肥肉」。如果外资企业没有了「信心」，看到中国市场不行了，一旦开始撤离，中国经济立刻全面瓦解。真正要实现「信心」与黄金的合作，主要还是在于盯准外资企业。
因此，国家通过「8万亿」的刺激政策，给外资更多的「信心」，让外资觉得二季度的经济快速下滑是暂时的，中国经济三季度之后会反弹。
只有这样，外资才会觉得有「希望」，才会觉得有「信心」，才会继续留在中国。
当然，很多人不理解，为什么非得留住外资？
我在「2012-大物理的开端」中，已经将中国的经济模式分析的很明白。
如果现在外资开始大规模离开中国，人民币立刻变前苏联卢布，中国经济直接完结，「大物理」直接开始上演。

不过，即使号称有「8万亿」，中国也面临难以解决的问题。
我在「2012-大物理开端」中分析过，中国任何一个经济刺激政策，或者一项大型的经济活动，都必须消耗外汇。因为中国人所有的「现代生活」，包括资金、技术和管理，都通过外汇购买，没有自己创造的东西。
如果没有外汇，中国经济立刻完全停滞，回到原始社会。而中国2008年之所以能够采取「4万亿」，也是基于外汇基础上。
2009年的外资加速流入，让经济能够迅速变得「火爆」。
也就是说，中国经济「火爆」意味着「外资依赖」，如果外资撤走，中国立刻完全「熄火」。中国外储迅速增加，并不是中国人通过外贸赚的钱，而是外资加速流入的结果。
这些钱在过去几年加速流入，也就意味着体制有更多的钱消费，才敢于大规模进行「刺激政策」。
如果没有外资流入，「刺激政策」就直接转化为通胀，让中国经济立刻「格式化」。
所以，随着2011年外资流入减慢，中国也一直不敢大规模进行经济「刺激」。
当然，即使没有「经济刺激」，中国还在加速消耗外资。
比如，2011年，中国多个房地产商为了生存下来，在香港借了数千亿美元的高利贷，利率普遍超过10%。
当时，这些钱进入中国，一方面支持了房地产商的生存，另一方面也支持了中国的外汇消耗，让人民币汇率更加坚挺。
另外，中国购买像波音飞机这样的产品，也都是通过「租赁」的方式实施，而不是购买的方式。
而外资流入、外国人借钱给房地产商、融资租赁等等方式，都意味着外资在中国经济中起到决定作用。
问题在于，2011年下半年以来，欧债危机让国际上的资金链逐渐紧绷，同时美国qe2效用基本上结束，而qe3一直在忽悠、一直不落实。
这样的结果是，国际资金链紧绷，美元逐渐走强。
因此，进入中国的外资也急剧减少，有时甚至形成净流出状态，让中国央行的技术官僚们无计可施，只能一天天往后拖，拖一天算一天。
问题在于，房地产商在香港的美元贷款即将到期，数千亿美元需要还账。
同时，融资租赁的飞机等大宗产品，每个月也都要付美元。
也就是说，这些每月归还和一次性归还的大量美元，正在给中国经济造成越来越大的压力。
如果在到期日之前，房地产商不能快速卖出房子，造成贷款违约，那就意味着房地产商都要倒闭。
中国房价「断崖式」下跌，房地产「气球」直接打爆。
如果房地产商卖掉房子拿到钱，还要换成美元，再还给债权人。
在外资流入减少的情况下，这样的大规模资金外流也要给人民币汇率造成极大的压力。

当所有因素汇集起来，任何风吹草动都会引发中国经济「猝死」。
虽然中国人经常看上去很有「信心」，但实际上的信心极为脆弱。
人们都觉得人民币在贬值，也就是钱「毛」了，想着买这买那保值。
但是，说起买美元保值，人们就立刻「嗤之以鼻」。
为什么会这样？
因为人们看到，在过去人民币一直在对美元升值。
人们回想，既然人民币对美元升值，买 美元怎么可能保值？
但是，随着欧债危机发酵，美元指数升破82，已经有很多人开始改变想法，准备先换一些美元。
而一旦欧债危机全面爆发，美元指数升破89，大多数中国人就会大量恐慌购入美元。
这就是中国人的「羊群效应」，越是抢购的时候，大家就越抢购。
一旦中国人开始集中抢购，那点可怜的储备根本挡不住人们如「潮水般」的抢购。
即使中国人不抢购，外资在欧债危机爆发后，会紧急撤离大量资金，把钱拿回本国挽救本国企业。
如果这样的情况发生，中国的外储也会在很短的时间内被换光。
即使中国人不抢购、外资不大规模紧急撤退，单单中国房地产商还美元的欠债，对中国的外储也是一个沉重的负担。
所以，目前的情况是，中国已经很难吸引到大规模的外资流入中国，同时中国随时面临大规模外债偿付的局面。
仅仅外债偿付就已经非常困难，而如果欧债危机按照目前的形势发展，外资再有可能随时撤离，中国就可以很快「格式化」。
不论「4万亿」还是「8万亿」的「经济刺激」，都是建立在人民币还有信用的基础上。
而人民币的信用又建立在中国还有外储的基础上，没有了账面上的外储，人民币就是冥纸。
问题在于，中国外储只是存在于账面上，并没有真正经过试验。
就像「航母」和「四代飞机」，都是给人看看，供很多人意yin的一样。
等真的到了某个节点，人们用换美元来测试外储的时候，外储到底还剩多少，就可以一目了然。
相信到时候能够兑换的美元不会超过1万亿，这个可能还是乐观的估计。
当然，这1万亿美元的可动用外储在将近90万亿人民币货币总量M2面前，可以说不值一提。
如果中国只剩下几千亿的可动用外储，那随便一些民众「羊群」就能解决掉，不需要外资出动，到时候这些外资就「血本无归」了。从这个角度来说，「8万亿」很可能是「水中月、镜中花」，让人们意yin到高潮的一个心理刺激。
至于「8万亿」是什么效果，甚至还有没有「8万亿」，就都是个很大的疑问了。
我们可以拭目以待。
当然，即使没有「8万亿」，人们如果能够直接意淫到高潮，并且高潮至死，也算是一种结果。」



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-19 11:18
（待续）


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-20 12:50
第四节 刺激的衰竭

天量库存是社会资金链断裂的结果。
社会资金链断裂意味着，企业在生产出来产品后，无法销售出去，或者销售之后得不到返款。
产品无法销售出去，结果在生产商手中形成积压；销售之后得不到返款的，也意味着在某个流通环节形成积压。本来生产商和销售商手中应该有原材料、半成品、产成品、库存和现金。但是，当资金链断裂后，各个环节的现金明显不够用，因此产品形成大量积压。
而且，在产品积压形成后，导致资金链断裂加剧，反过来再促成产品积压。
因此，资金链从「冰崩」到「雪崩」的过程，也就是产品积压持续严重，最后到达各个环节的结果。
在2013年11月1日，《证券时报》的文章「上市公司库存逼近6万亿元 茅台存货106.86亿」的分析文章中提到：「据《证券日报》记者统计，截至三季度末，具有可比数据的2377家上市公司的存货总量约为57682万亿元，而去年同期这一数字为48699万亿元，同比增长了18.4%。上市公司存货近几年的直线上升从侧面折射了宏观经济增速的下滑。尤其是个别库存高企的行业，未来面临着去库存的巨大压力，这也给其未来业绩表现蒙上了一层阴影。」在中国经济里，上市公司是数据表现较好的部分。
由于不少上市公司是非上市大企业的子公司，这些大企业习惯将漂亮的数字放在上市子公司中，将较差的数据隐藏到非上市的母公司中。
即使这样，《证券时报》的文章也揭示出，上市公司的资金状况也变得相当紧张。
而上市公司作为整个社会的一个方面，更多地反映出整个社会的资金状况。
当体制、私营经济、民众三者都在为自己的利益而尽量花钱，结果就是人们手里的钱越来越少；当手里没钱后，就通过借贷花钱，例如买车买房。
当越来越多的人连借贷都弄不到钱的时候，就等于完全失去消费能力。
在这个时候，越来越多的企业卖不出去货物，体制收税费和垄断企业的收入和利润也受到明显的抑制，而很多东西放在个人手中，还没有得到合理的消费。
例如，有的人买车之后，上班很少用，基本天天停在家里，这种实质上也属于库存部分。
而不论是闲置的产能和基础设施、空置的房屋和其它销售不出去的产成品，以及消费者已经购买回家、但是很少使用大宗消费品，都可以归为库存的范畴。
而在各方面力量的共同作用下，中国形成各种产品的天量库存。

在体制大规模印钞后，突然开始减少货币投放的增长比例，让各方面感受到资金的沉重压力。
中央开始对自身系统进行「分类滴灌」，以区别对待的方式对不同方面进行印钞注资。
其中，最靠近印钞机的中央体制和垄断央企受益最大，其次是地方体制，而私营和民众则很难获得机会。
例如，在中央体制资金的支持下，各种铁公基项目还在继续施工，根本不管建成后能否用得上，或者是否具有经济效益。
在地方体制资金支持下，钢铁、水泥、建材等等企业还在继续扩充产能，并且大规模生产，不管市场价格如何；
在地方体制贷款、理财产品、高利贷、炒房资金、国际债券、供应商垫资赊货等各种资金支持下，房地产商继续买地、盖房子，不关心盖好的房子是否能卖出去；
当私营经济为了自身的生存，持续投入自己的资金、并且借钱继续生产和维持的时候，不关心自己囤积的原材料、生产的产品未来是否有销路；当广大民众积极买房、盖房、买车的时候，也不考虑自己以后是否居住、自己对汽车的使用频率如何。
所以，不论体制「冷静」地印钞，还是民众「炮灰们」充满「热情」地花钱和借钱，都在生产和消费基本没用的产品。
在这样的情况下，中国逐渐形成天量的库存，包括显性库存和隐性库存。
显性库存指的是已经生产出来，但是卖不掉的产品和服务，包括服装纺织、高铁、汽车、房屋等等；隐性库存指的是，尚未生产出来、或者已经卖掉的产品和服务，包括在建的铁公基和房地产、已经卖掉但是没人住的房子、已经卖掉但是很少开的汽车等等。
所以，不论体制的「冷静」，还是民众的「热情」，都在生产着没有购买者、或者被购买后没有真正使用的产品。
这些产品快速累积，形成天量的库存。

在天量库存的重压下，中国开始「自由落体」。
在2012年中，我写文章《中国经济的「自由落体」？》，对中国天量库存的状况进行信息归纳和分析。
从整个经济的角度，中国的库存主要集中在「衣住行」等方面。
从衣的角度，中国的成衣库存、纺织材料库存、棉花库存已经达到中国消费5年的规模。
整个产业链在过去数年，不顾市场需求萎缩的事实，还在「积极扩张」。
在「品牌」生产商和加盟商的「热情」参与下，各个环节都在增加库存，直到最后库存堆积如山，自身资金链无法承受，才开始「减产清库」。
只要资金链不完全断掉，各个环节还在充满期望、充满「热情」。
在其它环节，这种「热情」的模式同样在发挥作用，同样在创造出天量的库存。
在汽车产业链，天量的汽车库存、汽车配件、汽车原材料都在大量积压。
虽然中国的汽车销量屡创新高，但是库存还在持续增加。
同样道理，整个中国的铁公基还在持续开工、各方都在集中各种力量盖房子。
尤其是房地产，每年官方商品房开工面积都在持续增加，还不包括不被计入商品房面积的「小产权房」和农村私人建房。
即使这样，中国的钢铁、水泥、有色金属、建材等库存积压越来越严重，价格持续下跌。
库存增加和价格下跌，导致更上游的矿业开采和机械行业库存大量积压，大量矿山和机械厂减产、甚至停工。
我在文章中，强调了「产能积压」的问题。
从时间的角度，产品是短缺消耗品，而产能则是长期消耗品。
如果产品积压可以通过几年的时间消耗，「产能」则需要十几年、几十年、甚至上百年的时间消耗。
当一个大型钢铁、石化企业建设起来后，一般最少按照十几年的周期计算折旧；不论商业楼宇还是住宅楼，一般按照40年以上的寿命设计、20年以上的周期贷款；而至于铁路、公路、地铁等项目，则按照上百年的周期进行规划。
而中国高铁只需要2-3年就开始发生路基沉降，意味着5-10年就可以随时让高速列车出轨；住宅楼3年质保期，10年以上开始破旧不堪。
而且，高铁运行起来，乘坐的人少；大量的房屋空置，任期自我消耗折损。
随着这些产品和「产能」库存积压，社会资金链深入断裂。
从2012年下半年，中国经济开始进入「自由落体」。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-20 12:51

面对「自由落体」的局面，体制从2012年底开始加大「印钞机」，进行最后的挣扎。
进入2012年第四季度，在经济「自由落体」过程中，民众也开始普遍意识到市场「一片萧条」。
这时候，美国总统竞选日益激烈，再次救了中国体制「一把」。
为了支持奥巴马选举，伯南克推动美联储进行更大规模的QE印钞，意图刺激经济、提升就业率。
由于美国qe的「溢出效应」，部分资本开始流向中国。
在奥巴马宣布获胜后，大量美国资本面对「奥巴马社会主义」，开始减少国内的实业投资，并且加速对外投资，并且引发更多的就业机会外流。
在QE印钞和资本外流的共同作用下，部分美元流入中国，在一定程度上减缓中国经济的「自由落体」。
进入2012年12月份，中国communist体制为了确保「18大」的效果，防止经济整体崩溃，开始大规模发钞，并且对旧有贷款进行展期，以维持经济的「稳定」。
根据各媒体财经新闻，在2012年12月上旬，银行系统预期2012年人民币新增信贷金额为8万亿元；到12月下旬，预期改为为8.5万亿元；2013年1月上旬，预期则达到9万亿元。
在一个月左右的时间内，银行系统预期中国信贷增幅从8万亿达到9万亿，说明银行也没有预料到体制会大规模印钞放贷。
2013年1月，中国信贷增幅达到10700亿元，比2012年同期的7381亿元猛增将近45%，大大超出行业内的预期值。
2013年中国农历春节前一周，央行在公开市场净投放资金规模达到6620亿元。
在如此大规模发钞贷款的情况下，行业内预期，2月整月的总贷款数额将达到9000亿元。
不过，在官方对前两个月进行总结后的数据显示，2013年前两个月的新增人民币贷款为1.69万亿元，2月份比1月份则出现大幅下降，为6200亿元。
股市作为中国资金供求状况的「晴雨表」，直接反应信贷货币投放规模。
从2012年12月初见底，并且开始大幅反弹，股指上涨一直延续到2013年中国春节之前。
上证指数从1949点的低位反弹到2444高点，上涨接近500点，达25%。
不过，随着体制印钞房贷数额减少，股市又开始一路下跌，到2013年3月底，上证指数跌回到2220点左右。
从资金的角度，2012年12月至2013年春节的2个多月时间，股市的大幅上下，可以看出体制经济处在「刺激衰竭」的阶段。

「刺激衰竭」的表现就在于「快」。
在2013年2月底，我在分析文章《中国货币的「点击」救治》中，对2012年12月开始的印钞贷款进行分析（从医学角度，具体描述可能不恰当，不过表达基本现象）：「当一个人身体健康的时候，兴奋剂能够起到很大的作用。当这个人以很大的强度，踢了两个小时足球之后，会感觉到疲劳，难以再运动。如果这时他吃兴奋剂，或者喝具有兴奋功能的饮料，会很快缓解疲劳，重新开始大量运动，可以再踢两个小时足球，和前两个小时保持类似的强度。在踢球的过程中，兴奋剂一直在身体之内起着作用，刺激对肢体的血液供应，加强新陈代谢，让高强度运动可以持续。
当一个人心脏停止跳动后，救护人员可能会用心脏电击器，对这个人进行电击。当电击器加压，接触这个人身体的时候，这个人的身体会出现弹跳的感觉。当电压释放完毕，身体重新回到停止状态，也就是处于静止状态。救护人员看到一次电击没有效果，往往会继续进行电力加压，实施第二次电击。身体也会重复第一次的反应，也就是短暂弹跳后，重新回到静止状态。如果心脏恢复跳动，身体会出现一些反应，包括重新开始呼吸，身体开始出现总体静止、局部起伏的状态。两者之间的差别，关键在于机体的不同状况。机体健康的人，不需要电击，只需要兴奋剂，就可以坚持高强度运动；反过来，机体已经处于死亡边缘，只能通过电击，希望能够让机体起死回生。而且，即使机体能够起死回生，也不能像健康人那样，立即进行高强度运动。从时间的角度，兴奋剂进入健康的机体之后，不能够立即见效，而需要一段时间身体的消化吸收，然后逐渐开始起作用；与之相对比，电击对身体的影响是即时起效，当电击器接触到身体，身体立即产生弹跳效果。

人类社会作为生物机体，和人体类似。在一般人看来，经济似乎很神秘，或者很「宏观」，难以「把握」住经济。很多人买了很多书，认真进行学习，看「经济学家们」的评论，并且跟踪所谓的经济新闻。但是，人们费了很多时间精力后，对经济还是一头雾水。为什么人们会这样？因为，当人们找其他人寻找答案的时候，往往会忽略一个基本问题：经济是社会的一个方面，反应社会的基本运转机理。而整个社会运转由人组成，反应整个社会人群的基本「常识」。从生活常识的角度：理解生活基本常识的人，即使不学所谓的经济学，经过自己的观察和思考，也能基本把握经济的轮廓；而对于缺乏生活常识的人，即使有很高的学历，读过很多的经济学书籍，也找不到经济学的大门。很多所谓的经济学家为了显得自己有价值，使用很多概念和专有名词，将经济学表现得高深莫测。实际上，当这些人通过堆砌概念，耍弄「经济学」的时候，一方面表现出自己的无知，另一方面恶意将读者引入歧途。而回归到经济学的基本状态，社会作为一个系统的整体，就如同人体一样，也有健康、疾病、死亡等不同状态，而经济学则是反应这种状态的「晴雨表」。每个人可以通过自己生活的理解和认识，从不同的角度去思考经济，就是「常识」的意义。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-20 12:53
……如果了解（2006年的）经济，就会理解当时的股票行情。当时，中国经济呈现出「如火如荼」的局面，出口持续急剧增加，外资投入持续急剧增加，各地基建持续急剧增加。在经济各个环节急剧增加的环境中，资金必然极为充裕。而股市是经济的直接晴雨表，或者说是资金的晴雨表。中国股市当时的容量非常小，面对巨大的富余资金，涨到多高都很正常。从机理的角度，当时的经济具有自身「造血」循环功能，通过出口、私企投资，以及吸引外资，能够保持本身的运营。在这样的背景下，国家大规模进行铁公鸡投资，各地方政府则大力发展房地产，等于给经济进一步吃「兴奋剂」，使经济变得极为「火爆」。在这样的情况下，中国股市出现几年的牛市，也很容易理解。所以，在2006年初的时候，只要稍微了解经济的整体状态，就可以看出股市「不言顶」。

「盛极而衰」。人们都知道，吃「兴奋剂」是有后果的。虽然「兴奋剂」能够维持身体多延长一些坚持的时间，但是「兴奋剂」过后，身体必须进行休息，否则很容易造成身体衰竭。17大之后，当胡温有了一定话语权，也就是温开始掌控经济之后，第一件事就是让经济降温。在17大上，胡的发言非常明显，要「增加居民的财产性收入」，本身是关键的经济信号。当然，大多数中国人经历了几十年的运动，都不知道基本的话语内涵。然后，人们还在杀入股市，给国家解套。在这样的情况下，亏了还埋怨国家，这就是自己智商低，还埋怨敌人太狡猾。在广大人民群众的共同努力下，虽然国家开始「撤退「，但经济仍然很强劲。股市作为「领先指标」、「晴雨表」，没有直接暴跌；而楼市作为「滞后指标」，整体还在继续上涨，在房价上屡创新高。不过，坚持到下半年，楼市也开始不行了。美国「次贷危机」爆发后，中国出口急剧下跌、外资停止流入、私企全面萧条。在这样的背景下，中国开始承担起「国际责任」，实施大规模的「四万亿」经济刺激，推动世界经济重新回暖。不过，这样的经济刺激，意味着以「兴奋剂」为主导。或者说，社会自身的「造血机能」开始失效，「兴奋剂」已经替代「血液」在身体中循环。这样的「兴奋剂」成为主要推动力量，支持股市在2009年的反弹，以及楼市的暴涨。

2010年开始，我多次提及「股市衰竭」，并且在后来说到「股市已死」。而股市从「衰竭」到「死亡」的过程，也是显而易见的表现。在2010年中后期，我根据通胀的情况，对中国印钞总量进行分析后，认为中国货币政策从「大水漫灌」向「分类滴灌」转变。这也意味着，「兴奋剂」不能一直大量灌注，否则通胀直接上天，人民币直接变冥币。当然，通过「信心比黄金更重要」的鼓励，中国民众再次踊跃将自己的黄金拿出来，得到了对未来发展的「信心」。广大民众通过买房、购买理财产品、参与高利贷、开店「创业」等途径，再一次把自己的钱拿出来，大力支援「国家建设」。这种情况，就像在2008年缓缓下跌的股市一样，大家「众志成城」，不让股市发生暴跌。不过，结局也类似于股市，当大家充满信心投入之后，发现自己的黄金基本都没有了。当社会中95%以上的资金持续流入1%的人手里，而且这1%的人把钱压箱子底的时候，意味着整个社会经济开始从衰竭走向死亡。而这样的资金模式，又表现在股市中。每当中国基于某个时间点的需要，为了维护「大好局面」，大规模印钞的时候，股市立即出现反弹，而且成交量急剧放大。

股市反应整个市场的资金状况。从股市本身，可以看出各个上市公司和等待上市的公司，都在张开「血盆大口」，等着吃掉市场上的资金。当然，各个大小非也都在等待，希望能够有新资金入市，把自己置换出去。而且，这些上市公司和大小非都很有「耐心」，等待抛售的机会，因为他们不敢在下跌的股市中抛售。同时，在整个经济中，资金状况已经非常紧张。在这样的情况下，很少有人能够腾挪出余钱，进入市场炒股。由于整个市场中的资金已经极为有限，因此股市已经失去生机。2012年11月27日，流通市值13亿的森马服饰，被13手股票瞬间从18.9元砸至18.01元，股价被砸跌停，而这一成交额仅为25214元。随后，森马服饰股价又被两笔共31手的买单拉升至跌幅3.3%，买入方仅用了60021元就实现了6.6%的直线涨幅。在这样的背景下，随着印钞机大规模开动，股市立即大幅反弹，就像电击器起到的作用。不过，在股市上涨之后，结果并不是大量散户纷纷「跟风」，支持股市上涨；而是大小非大规模套现，而且很多散户也开始离场。或者说，「国家」已经无法通过民众解套，而是「国家队」入场后，替一些相对机警的散户解套。当然，不论股市基金、社保基金等，归根结底还是民众的钱。当印钞减少，股市立刻开始下跌，效果可以说「立竿见影」。或者说，等大量印钞的时间点过去，股市重新开始下跌，进入死气沉沉的状态。而这种模式就像用电击器对身体进行电击，电击的时候身体剧烈弹跳一下，等电击之后，立刻回到停止状态。

市场资金状况反应经济形势。在相对健康的经济中，当国家开始大规模印钞，会开始刺激经济的复苏；同时，经过一段时间后，比如半年后，货币效应显现出来，开始出现通货膨胀现象。不过，中国经济的死亡面积在快速扩散，类似于肌体快速死亡。尤其到了2012年下半年，大多数行业连效益最好的企业都赚不到钱，甚至严重亏损。比如，汽车业销售仍然火爆，但是获利的主要是外资企业，中国本土生产商则陷入严重困境。当资金和利润集中在国家和外资手里之后，私企和民众已经极为穷困，中国经济到了「皮包骨头」的程度。在这样的情况下，当国家大规模印钞投放货币，整个货币政策已经失去「缓冲」余地，立刻转化为大规模通胀。所以，2012年12月——2013年1月国家大规模印钞，直接反应为2013年2月物价暴涨。民众总觉得，过年的时候菜价上涨属于正常，节后菜价应该会自然回落。但是，人们没想到，过年之后菜价还维持在高位。而且，节后各个小饭铺开张后，最低档的早午晚餐价格都在大幅上涨。需要说明的是，菜价和其它物价上涨，还是在国家严禁各机关单位公款消费（也就是消除了大量政府、国企消费与浪费）的背景下，出现的物价上涨状况。面对这样的形势，国家在春节后开始进行资金回收，以减弱通货膨胀的速度。问题在于，资金回收意味着经济情况更加恶化。就像「兴奋剂」已经代替血液循环，从血液里抽出「兴奋剂」，导致机体衰竭的速度更快。

更重要的是，通胀的累积效应正在加速。2012年底——2013年初，国家印钞导致货币增加总量达到数万亿，也就是百分之几的变化；但是，这段时间之后，基本生活物价涨幅达到20-30%。从这个角度来看，印钞之后的通货膨胀的传递速度和幅度，已经远远超过印钞所造成的货币总量变化幅度。或者说，用毒化食品和进口食品进行替代的潜力已经失去，国家压制基本物价的能力已经基本丧失，过去天量印钞的结果开始显现出来。即使国家停止印钞，通胀速度还在加快。当印钞机大马力开动后，通胀速度大大加快。我在2011年的时候曾经说，食品、住房和其它生活必需品支出已经占到人们生活开支的绝大部分，还不要说高昂的交通、教育和医疗等费用，人们不知不觉已经处于绝对贫困中。而在过去一年多时间，买房（盖房）、买车、买理财产品、参与高利贷等等方式，进一步掏空绝大多数人口袋里的现金，而且大量人口处于严重负债状态。随着出口加工企业加速外迁、私企加速大面积倒闭，失业人口急剧增加，同时通货膨胀继续加速，这些几乎无存款、高负债的人们将直接面临生存危机。」



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-20 12:53
（待续）


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-21 13:42
第五节 「癌症晚期」

癌症晚期的病人，普通的特点就是消瘦。
在人身体中，癌症主要由内脏器官开始繁殖，尤其在血液充裕的地方生长最快。
癌细胞在过滤血液后，截留血液中最有营养的部分。
获得血液中的营养之后，恶性肿瘤加速成长，并且在身体中实现大规模扩散。
同时，由于血液中的营养被癌细胞截留，其它身体部位无法获得足够的营养。
所以，身体各个正常器官或者部位只能进行自我消耗，以维持自身的功能。
随着癌细胞的大面积扩散，截留的营养也越多，肿瘤扩散的速度越快，也就是肿瘤长得越大；身体正常器官或者部分得到的养分更少，只能加速消耗身体里已经储存的养分。
到了癌症晚期，由于身体无法抵抗癌细胞的扩散，因此越来越多的正常细胞转变为癌细胞，从各个供养的部位，共同侵蚀人体的营养。
随着身体储存的养分基本被消耗光，这种消耗表现在外部，就是人越来越消瘦。
直到某一天，某个关键器官无法获得足够的养分，维持自身的基本运营，因此而发生崩溃，人体机能完全崩溃，也就走向死亡。
随着人体机能的死亡，癌细胞也随之死亡。
这时候，不是癌细胞不想再获得营养，不是其不想继续疯狂扩散；而是因为宿主已经完全没有能力再自我维持，没有能力供给癌细胞营养，所以癌细胞只能死亡。

2012年春节之后，中央提出「国五条」，对二手房交易的卖方实施20%的所得税。
本来，这个消息意味着，「投资」买房将得不偿失，所以对于二手房的卖房者是大利空。
因为，中国买房的主要力量是所谓的「买房投资」的人们，一旦开始对卖方实施所得税，意味着这部分人获利的空间大大压缩。
从理性思维的角度，当「投资买房」的人减少，整个市场失去投资价值，房价将开始暴跌。
在「国五条」发布之后第二天，房地产股票开盘暴跌，直接反映房地产行业对这个消息的态度。
据说第二天当晚，体制给各个做空的基金经理打电话，如果谁敢继续抛售股票，就要遭受严厉惩处。
第三天股票有所反弹，但是很快开始「逐级下跌」。
不过，对于广大民众「炮灰」来说，这样的消息竟然变成「利好」，很多人着急着赶快买房，担心房价进一步上涨。
这些「炮灰」的态度是：自己是「刚需」，由于房价不可能降，所以20%的所得税推出后，卖家会把20%的所得税转嫁给自己。
在媒体的炒作下，大量「炮灰」参与到买房的行动中，而卖家也大幅提高销售价格，市场重现「一片涨声」。
从这些「炮灰」-尤其是所谓「刚需」-的反应，他们对市场已经形成条件反射，任何一个政策，对于他们来说都是「利好」，都是支持房价上涨的「证据」。
这种「利好」就像盼望「8万亿」一样，经济情况越差，「炮灰们」就越需要意淫，认为中央体制要「救市」；而只要有点消息，「炮灰们」就开始达到高潮，认为新的措施将导致新一轮房价上涨。
从心理上，「炮灰们」就像「少先队队歌」一样，都在「时刻准备着」：只要中央扣动「发令枪」、甚至只要有任何暗示，这些「炮灰们」就马上开始「向着胜利、勇敢前进前进」。如果中央在鼓励「炮灰们」冲锋后，自己悄悄撤退了怎么办？
「炮灰们」就最终做了「炮灰」。

虽然体制通过各种方式进行最后的挣扎，但是无法改变快速恶化的局面。
在2012年的时候，很多人驳斥「崩溃论」的时候还说：路上的车越来越堵、饭店吃饭还是「人满为患」，根本看不出所谓萧条的迹象，「崩溃」更是没影的事儿。
结果，中央体制一声令下，强力限制公款吃喝，大多数中高档饭店立即门庭冷落。
虽然一些体制单位将消费搬到内部，但是消费水平与之前已经不可同日而语。
当很多人为中央的命令「叫好」，认为这是「廉政」的一个重大举措。
但实际上，中央的政策也是不得已而为之，因为整个体制已经极度缺钱。
即使中央体制在2012年底突击印钱，也只能在某些环节延缓经济崩溃。
从总体上，地方经济已经恶化到难以为继的程度，只能通过严格限制公款吃喝、出国等方式，节约开支、维持体制经济的运转。
在这些措施实施后，市场中最显眼的中高档饭店、中高档商场、名烟名酒、桑拿洗浴等消费急剧下滑，这些依附体制的「服务业」经营状况急剧下滑，整个市场立即显得全面萧条。
从这些「服务业」的表现可以看出，整个经济「逐级崩溃」的范围，已经涉及到体制部分。
因为，相关「服务业」是与体制联系最为紧密，最能够反映体制状况的行业。
虽然它们是体制外的单位，但是与体制的关系，比很多体制内的单位关系更紧密。
打个比方，不论从职位和基本上，中国一个省长的司机都只是一个工人、一个最底层的无足轻重的人，与省长隔着无数的级别。
但是，如果人们仅仅当司机是工人的话，就完全错误了。
因为，司机与省长关系非常近，知道省长很多秘密，比省长和副省长的关系都近得多。
所以，省长会非常照顾司机，给司机很多好处，并且在适当的时候给司机安排很好的职位。
同样道理，如果不是迫不得已，各个体制单位不会让「服务业」赚不到钱，处于萧条之中。
而当「服务业」赚不到钱的时候，说明整个社会经济已经到了「最后阶段」。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-21 13:43

更重要的是，整个困局已经延伸到体制的「命根子」-房地产。
当「服务业」开始大规模萧条后，人们眼中唯一的「亮点」就只剩下房价。
在房地产行业，体制进行大规模放贷、而且通过媒体的再次炒热，很多「炮灰」们积极购买房地产，引发房地产价格明显上涨。
所以，人们平时讨论的都是房子和房价，因为其它的已经没有可讨论的了。
但实际上，体制内部非常清楚，从整个市场的角度，这种暂时的局部「升温」，根本无力改变中国整个房地产的局势。
体制与「炮灰」们的关键不同在于：「炮灰们」只看着房价上涨，只看到人们都在纷纷买房，觉得房地产形势一片大好；而体制则关心的是，在整个市场中房子数量猛增，「炮灰」们消费能力远远无法消化越来越多库存的现实。
库存增加的包括两个方面：一方面，随着房子竣工面积逐年增加、二手房存量持续扩大，这些巨大的面积与高昂的房价相结合，「炮灰们」的资金根本无法承受。
地方体制与房地产商屡屡「唱双簧」，制造一个个「天价地王」，试图吸引更多的「炮灰」进入购买。
但是，市场中的资金有限，「炮灰」买了这个城市的房子，就没有能力买另外一个城市的房子；买了这个楼盘的房子，就没有能力买另外一个楼盘的。
而各单位积极进行「集资盖房」，实际上也是地方体制通过「低价」吸引更多人买房，以便增加房地产收入的一个方式。
另一方面，大量过去的空置房开始退回市场，给市场造成更大的压力。
从2011年下半年开始，「资金链断裂」的高利贷和倒闭企业越来越多。
在这些高利贷和企业手中，往往都有大量的房子。
当它们倒掉后，这些房子都交给了法院或者抵账给了银行。
在2012年之后，这些房子已经不限于三四线城市，一二线城市的银行业手中也开始积压越来越多的房子。
比如，上海的福建钢贸企业互保的资金链断裂，这些钢贸企业基本没有厂房、机器设备等资产，但是手里有不少房子，也都给了银行抵债。
而不论法院还是银行，都不敢公开上市拍卖这些房子，害怕这些房子会直接压垮整个市场。
可以说，连上海的房地产都面临即将被压垮的地步，更不要说其它地方的房地产。
当然，「炮灰们」则主要盯着北京房价的局部上涨，然后觉得房价上涨就是整个市场好。
大家不是看本地房屋的供应量，不看地方体制已经为了通过买地而筹集资金、缓解资金困境在想尽办法。

能源是实体经济的主要「晴雨表」，而中国的主要能源是煤炭。
从2012年开始，中国港口的煤炭积压日益严重，煤炭价格一路下跌。
虽然山西内蒙等煤炭生产省份采取了一定限产措施，但是由于需求持续减少，这些措施收效甚微。
进入2013年，山西省的财政收入明显减少，就是因为山西省财政主要依靠煤炭收入。2013年1季度末，根据山西地方官员的分析，山西省财政收入还会继续减少。
需要说明的是，这个「继续减少」是在2012年财政收入已经开始下滑的情况下的减少。
因为，不仅港口的煤炭库存积压严重，连山西省内煤矿已经开采出来的煤炭库存也快放不下了。
动力煤积压严重意味着，电厂对于煤炭的需求无法恢复，反映出发电明显减少的市场状况，而发电又反应钢铁、水泥、建材、出口等耗能大户的用电水平。
而在市场上，钢铁、水泥、建材等产品严重积压，反应铁公基和房地产的大规模停工或者缓建。
在2009年底，我开始分析中国经济的时候，分析过铁公基火爆，促进钢铁、水泥、建材、电力等行业扩产和增产；钢铁等扩展增产，反过来又促进铁公基火爆的「螺旋上升」的推动作用。
从2011年开始，铁公基减速后，导致钢铁、水泥、建材、电力等价格下跌，产能过剩的问题暴露得更明显。
为了而这些产品价格显著下跌、库存积压严重，企业陷入生存困境，导致地方政府税收困难，反过来铁公基的建设经费更少，形成「螺旋下降」。
需要明确的是，在「螺旋下降」开始之后，各个上游产业链不是及时减产，防止形成过剩。
各个企业在产品价格下降、利润减少的情况下，反而拼命扩大产能，希望通过「薄利多销」的方式保持自己的利润。
所以，生产并不是减少，而是反而增多。
在「螺旋下降」和生存扩大的情况下，逐渐形成库存积压的「重力加速度」。
因此，只有到了电厂、港口码头和煤矿坑口都严重积压的情况下，各个地区才被迫开始限产减产，以消化过大的库存。
从煤价以及山西税费收入下降的角度可以看出，在铁公基和房地产的巨大产业链中，库存问题无法解决，「产能库存」的问题更无法解决。
随着时间的推移，库存和产能过剩的问题越来越暴露，更变得无法解决。
在库存重压下，经济随时面临突然的全面崩溃的状况。

实体经济直接影响地方财政。
由于地方整体税收持续减少，也就是现金流明显开始枯竭，负债累累的地方经济更无法承受，随时面临被压垮的风险。
我在过去的经济分析中曾经做过负重的分析：当一个骆驼（骏马、壮士）背负重物前行，因为在路途上一路买东西，随着路程的增加，骆驼身上背负的重物在逐渐增加；同时，随着路途的增加，骆驼也越来越累，相对的身体越来越弱。
在重物增加和骆驼身体越来越弱的过程中，骆驼因为还在一直往前走，所以人们似乎觉得骆驼还没事儿。
但是，到了某个时间点，骆驼终于支撑不住的时候，会突然之间轰然倒下。
人们经常说，「加到骆驼身上的最后一根稻草」。
但是，当骆驼已经很衰弱的时候，即使不再给骆驼加重量，甚至减轻骆驼的重量，都无法阻止骆驼突然之间倒下。
而地方体制就像这样的骆驼，随着时间的推移，负担越来越沉重，同时体力越来越弱。
从负担的角度，地方即使不考虑对天量的负债还本，也得对银行进行付息。
因为，在金融政策控制更紧的情况下，银行没法主要靠房贷和售卖理财产品赚钱，利息是银行现金流和账面利润的大头。
银行也需要现金流和利润，支持自身的考核指标，否则很难继续经营。
对于地方体制，即使连银行利息都不用支付，还必须支付越来越庞大的铁公基费用、地方养老和医疗费用、各种体制运营费用等等。
从承受能力的角度，除了房地产收入外，地方的各种财税收入是主要承受力来源。
而地方财税收入的来源，又对房地产起到关键支撑作用。
比如，山西省税收减少的主要原因是煤炭税费收入下降，而煤炭税费收入又反映出山西经济对于煤炭生产销售的依赖。
当煤炭销售收入下降的时候，直接影响到山西多个地区的经济，影响到煤老板的利润，也影响到房地产销售和房价，进而间接影响到山西在房地产行业的收入。
考虑到房地产收入的滞后性，可以预见，山西的财政收入将因为煤炭行业的间接和滞后影响，在未来经历更大的下滑。
其它地区也是同样道理，比如当温州出口加工下降到了一定程度、经历一定时间之后，温州房价不可避免地出现暴跌。
随着「经济自由」落体，并且影响到房地产销售和收入，地方体制税收进一步减少；同时，地方体制的负担越来越沉重，大部分属于「刚性」支出。
因此，地方体制「突然崩溃」的时点越来越近。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-21 13:43

「炮灰们」也同样面临生存危机。
由于「炮灰们」无法清醒地认识宏观环境，因此选择了在中国经济大潮中，「热情」地跟随每一波「潮流」。
比如，随着股票暴涨，中国逐渐掀起「全民炒股」的热潮。
股指越高的时候，人们参与的热情越高，人们都开始津津乐道自己在股市的盈利。
不过，就在民众「热情」参与的时候，股市一路下跌，让民众损失惨重。
随着楼市持续上涨、甚至暴涨，中国又形成「全民炒房」的热潮，重演股市高涨时，人们兴奋的状态。
唯一的差别是，大多数民众炒股都用比较少的余钱，而大多数人「炒房」都投入自己主要的积蓄，并且「贷款」炒房。
对于很多人来说，买房不仅耗干了自己的积蓄，而且很多人借钱买房，也大量消耗周围亲戚朋友的积蓄。
在这个基础上，人们还需要进行按揭贷款，背上沉重的房贷负担。
根据房地产贷款的规则，如果房价大幅下跌，房贷负债人还必须继续偿还银行贷款。
这样的条款意味着，当股市暴跌的时候，因为股票可以随时买卖，炒股的散户可以随时止损离场；但是，当楼市暴跌的时候，房子根本卖不掉，炒房的人只能继续把自己银行里的存款、以及外面能够赚到的钱都优先给银行，继续归还贷款按揭。
当一个人借钱买房后，同时还在银行按揭贷款。
当这个人开始还钱的时候，如果没有实现收入的大幅上升，也就意味着还款的时候「心有余而力不足」。
由于银行贷款是必须还的钱，因此亲戚朋友的钱就可以暂缓归还，其实也就是没有能力归还。
所以，当一个人借钱买房的时候，往往意味着周围的亲戚朋友同事的钱也变少；而很多人借钱买房的时候，结果是周围的人们的经济状况也大受影响。
不仅「炮灰」们的钱都交给了房地产，周围的很多人也被迫借钱给这些「炮灰」，间接交给房地产。

随着「经济自由落体」的深入，「炮灰」们开始逐渐进入绝境。
每一次经济的「螺旋下降」，就意味着有一波实体企业-血汗工厂-倒下，并且实施相应的减薪裁员。
需要说明的是，在「血汗工厂」打工的人们没钱买房，而买房的主体主要是「中产阶级」。
「中产阶级」主要集中在三个领域：一是体制和为体制服务的领域；二是外资和为外资企业服务的领域；三是为血汗工厂服务的领域。
当血汗工厂开始一波波倒闭的时候，外资也面临越来越困难的状况。
这种状况反映到个人层面，就是外资企业在过去十年的收入没有得到明显上涨。
而且，进入2013年后，外资企业也开始迁出中国，同时开始批量裁员。
在最初，血汗工厂倒闭的时候，虽然对「中产阶级」有影响，但是存在滞后效应。进入2013年，当血汗工厂越来越难以维持，开始大规模倒闭之后，意味着「中产阶级」也将开始面临大规模裁员。
一旦「中产阶级」大裁员开始，无数「炒房」的人们将直接失去收入。
本来，炒房的人们手里的现金储备已经很少，这些人一旦失业、也就是收入来源被切断，将直接面临没钱吃饭和养家的生存危机。另外，随着地方体制税收减少、并且随时被债务和运营费用压垮，体制必须从民众身上榨取更多的利益，以维护自身的生存。
这也是我在2011年10月「社会资金链已经断裂」的文章中分析的，地方体制面对资金链断裂的局面，必须要增加各种税费，这些税费包括水电油气、交通运输、房租物业、教育医疗、消防卫生城管等等。
而体制越困难，就越需要增加相关费用的征收。
这样的结果是，民众面临越来越高昂的基本生活费用，也就是越来越严重的通货膨胀。
而这样的通胀是刚性、不可逆、持续加速的过程。
即使买房的人们没有失业，加速上涨的生活费也将吃掉人们的收入，让还贷变得越来越艰难。
当然，越是「穷棒子」，越对未来充满「热情」。
就像农民们当年「充满希望」地跟着communists「打土豪、分田地」，觉得自己能够从此过上「幸福生活」。
所以，当中国民众的「热情」越来越高，越来越相信「经济不会垮、房价不会跌」，



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-22 13:49
第五节 经济「过家家」

「钱去了哪里（where is the money going）？」
金钱是经济的血液。
观察一个社会的经济，一个关键的方法是：follow the money（追随金钱）。
如果弄清楚金钱的走向，就能理解经济模式，并且判断经济的发展方向。
从资金的流向的角度，几乎所有的国内经济部分似乎都开始进入「儿戏」阶段，或者叫做经济「过家家」。

「炮灰」的特点，就是将严肃的经济问题当作「过家家」。
在中国，「炮灰」们都在热切地希望「财富增值」、叫嚣着「房价上涨」的时候，忽略了一个关键的事实，就是自己兜里的钱越来越少，收入越来越难、同时需要付出的金钱越来越多。
「炮灰」的根本问题在于，认识不到自己陷入穷困状态，无法认真思考自己的穷困的原因；而是看着别人赚钱，觉得自己也能够赚到钱，觉得自己未来也能够成为「富人」。
在1949年之前，广大农民跟着「打土豪、分田地」，觉得自己也能够「分杯羹」；没想到，拿到土地后，需要交纳份额极为沉重的「公粮」，这时候农民才傻了眼，但是已经倒退不会去。
进入21世纪，越来越多的大学生「蚁族」在毕业后，收入微薄、生活在大城市的边缘、居住条件极为恶劣，承受着越来越高昂的生活费用。
这些「蚁族」反而更加「乐观」，对未来充满希望，觉得自己将来能够赚很多钱，能够买车、买房、结婚生子、出国旅游等等。
不论49年前的农民，还是21世纪的「蚁族」，都充满「乐观情绪」（或者叫做「正能量」）。
可以说，两者跨越时代、跨越区域、跨越学历（知识），都表现出同样的心理特征。
这是因为，两者都看不到金钱的动向，无法理解不同利益集团为了「截流」金钱而相互之间进行的残酷斗争，因此两者都可以充满「乐观」。
当「炮灰」们充满乐观的时候，真正涉及金钱、或者掌控金钱流向的人，实际上却采取强有力的资金控制措施。

地方体制是「资金链断裂」的突出环节，其控制措施也极为「坚决」。
早在1994年，朱在大力加强中央集权的过程中，实施中央和地方分税制措施。
中央财政占总财政收入从最初的20%增加到50%，而且中央截流的是最肥的部分，同时将主要的费用都留在地方。
地方的金钱收入大幅减少，同时金钱支出基本不变，让地方财政陷入极为困难的境地。
当时，地方财政普遍实施拖欠工资、拖欠医药费等措施，也就是能拖欠的钱都拖欠。
之后，朱开始实施「教育产业化」、「医疗产业化」，以及后来的「房地产立国」政策。同时，朱开始大量印钞，通过金融操作让地方体制逐渐获得资金。在21世纪的前10年，在房价越来越高的情况下，地方体制通过卖地逐渐获得越来越高的收入，其开支水平也大大加强。
2008年国际金融危机之后，中央体制推出「4万亿」政策，地方则更加迅猛地进行「经济刺激」。
而地方「经济刺激」的政策，除了来自于卖地收入之外，更多地是通过银行贷款。
在2010年下半年之后，中央体制进行贷款「急刹车」，地方体制难以直接从银行获得贷款，改成「地方融资平台」进行贷款，增加资金来源；
当「地方财政平台」也被控制后，开始发行大量的「理财产品」筹资，获得资金来源。根据中国官方数据，2010年地方债务累积超过10万亿元人民币，而业界则认为这个数字远远被低估。在这个过程中，地方体制的债务规模越来越大，而且到达连利息都还不起的程度。
在这样的情况下，地方体制对于银行的态度是，要钱没有，甚至连利息都不还，银行只能通过「债务滚动」的方式，让财务报表不显得过于难看。
或者说，不论银行贷款、融资平台贷款、还是「理财产品」，都已经处于「游戏」状态。
银行和地方体制双方明知道债务已经成为死账，但是大家都假装债务还存在，也就是「过家家」。

地方体制的控制措施体现在方方面面。
从2011-2013年，各地拆迁造城运动还在继续，因此债务还在继续累积。
这种债务积累不仅仅包括对银行的欠债，而是包括各方的建筑供应商、以及其他相关服务商的欠债。
这方面欠债并没有表现出来，但是属于「潜在」的欠债。
例如，2013年9月，山西省大同市曝出欠债超过110亿元（业内人士估计），准备以5亿元向投资者出售大同云冈石窟「托管权」的新闻。
根据大同市统计局数据显示，大同市2012年一般预算财政收入为80.30亿元，同年支出则达到了186.79亿元（也就是赤字达到100多亿元）。即便加上上级补助收入，大同偿还债务也存在困难。
可以说，仅仅2012年一年时间，大同市就增加了最少数十亿元的债务，所以到底大同市的总债务有多少，只有体制内部人士才知道。
从2013年开始，大同因为已经无法支付各种款项，其各种工程相继停工。
需要说明的是，中国各种工程都是供应商进行「带资（垫资）建设」，有的是所谓的BOT项目。
也就是供应商先花钱给甲方业主进行建设，然后甲方业主事后给供应商结款。
而各种工程相继停工意味着，大同市政府已经在早些时候停止对供应商付款，可能一年、可能两年。
而供应商在感到绝望的情况下-也就是过去的垫资不可能收回、或者过去供应商的资金已经枯竭，新的供应商不愿意再进入的情况下，才「被迫」停工。
而大同市的债务和停工问题不是个案，而是反映出各地地方体制面对的困境。
在庞大的债务压力下，同时各种借款的途径已经用尽，因此地方体制的资金来源已经基本枯竭。
在这样的情况下，地方体制只有一条路可以走，在加紧搜刮各种税费（增加收入）的同时，「全面拖欠」各种款项（大力减少开支），包括拖欠银行贷款和利息，以及拖欠供应商的各种工程款和其它款项。
对于供应商来说，给地方体制进行大量「垫资」，而且出工、出力建设了一两年之后，得到的只是一个欠条。
而且，这样的欠条的意思是：体制知道欠着供应商的钱，但是并没有承诺还，或者没有打算还，还不还主要看体制的资金状况，以及体制领导的心情。
如果现任领导换届走人了，即使体制有钱，也不会给供应商钱。
到时候，新的领导可以说，谁任上欠的钱谁负责，谁欠的钱去找谁。
可以说，体制这种积极借钱、然后欠钱不还的「过家家」一直在玩，反复在玩。
当地方体制的资金已经完全没有的时候，只不过最后玩一次而已，



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-22 13:50

不仅地方体制欠债规模巨大，中央体制单位的债务规模也是类似状况。
虽然中央体制掌控印钞机，通过直接印钞和国家贷款的方式，给各个中央体制单位直接「发钱」；但是，由于各个体制单位由于巨额投资，其资金链同样异常紧张。
例如，铁道部欠款迅速增加，到2012年9月的负债超过2.6万亿。需要说明的是，这个负债仅仅是铁道部方面的单方负债。
在高铁建设中，铁道部还跟各个地方体制进行「合作」，也就是地方体制和中央体制各分担一部分负债。
通过这样的方式，铁道部的负债表可以变得「好看」一些，但是实际的整体负债要高得多。
在2012年四季度，铁道部宣布，各大银行对铁道部追加授信2万亿。
如果从这个消息上看，铁道部还会继续有钱，还有能力进行大规模投入。所以，「炮灰们」又开始积极起来，认为「万里大停工」只是暂时现象，铁道部还有钱可花，自己也有钱可赚。
但是到2013年底，铁道部获得授信的2万亿资金也没见出现，或者说铁道部开始就和大家在玩「过家家」。
而「过家家」的意思是，反正知道自己说的话也是假的，与其说的少，不如「夸下海口」，反正自己也不会当真。
不久之后，铁道部变成了「铁路总公司」，可以说「过家家」的主体都变了。
而「铁路总公司」成立后，立即有专家提议，对铁路总公司的债务进行「剥离」。
估计中央体制决定这个「过家家」有点玩的太大，反正2万多亿（在2013年底可能已经超过3万亿）的债务也偿还不了，只是挂在账上，因此就不折腾了。
同样道理，各个央企单位也要求各个总包、分包商进行「带资建设」，而且「带资建设」规模巨大。
至于还钱的问题，央企单位虽然在资金上相对宽松一些，但是同样严重拖欠，想给供应商付钱就付钱、不想给付钱就拖着，甚至直接拒绝付款。
在2012年之后，随着中央体制单位的资金也逐渐紧张，拖欠款项的项目越来越多。
大量参与「带资建设」的私人底层承包商因为一两年时间（甚至时间更长）拿不到款项，从「富人」变成穷人。

更重要的是，在体制单位巨额欠债的情况下，银行也开始拿私营企业「开刀」。
2009年之后，由于银根大幅放松，过去一直得不到贷款、主要靠民间资金的私营企业，也获得了条件极为宽松的贷款。
很多私营企业在银行的怂恿下，大量贷款扩大生产，或者贷款投入房地产。
私营企业贷款投入到房地产，银行知道企业的贷款属于用途违规。
但是，没有人觉得这是问题，因为大家都觉得贷款是「白来的钱」，觉得就像是「过家家」。
例如，在钢材行情火爆的2009-2011年，地方支持钢贸的发展，给予很多优惠政策。
由于钢贸的火爆，银行逐渐进入钢贸领域，对钢贸企业进行了大量的贷款。
而这些贷款并不是主要用于钢贸本身，还投入房地产和高利贷，或者直接用于挥霍消费。
在2011年之后，国家对于银行的存贷比开始严格进行控制，也就是控制银根的一个举措。
由于在账面上，地方体制贷款属于「优质贷款」，而且银行也不敢过于得罪地方体制，更重要的是地方体制没钱还贷。
因此，各个银行将目标对准私营企业，开始从私营企业上抽贷。
银行哄骗私营企业说，先归还了银行贷款，然后银行再对企业进行续贷。
结果，很多私营企业到处借钱、或者借高利贷，归还银行贷款。
等银行拿到钱之后，再告诉私营企业，不再进行续贷，直接让私营企业陷入困境。
而在2012年下半年，随着钢贸贷款开始大规模爆破，导致不少银行陷入困境。
因此，银行对私营企业的抽贷更加积极、借贷更加严格，进一步让更多的私营企业陷入艰难之中。
另外，银行帮助地方体制推销「理财产品」，进一步吸收社会中的资金，导致社会中资金进一步紧张。随着社会资金链断裂，以及银行的持续抽贷，在09年后进行贷款扩张的私营企业失去资金来源，也就是现金流日渐紧张，进一步加剧了高利贷的状况。
虽然私企所谓「资产上亿」，但基本都是土地、厂房、机器设备等「空架子」。
没有了现金流收入，再加上银行抽贷和高利贷「抽血」，导致私营企业加速倒闭。
可以说，银行对大多数私营企业的贷款从「过家家」的方式开始，私营企业以「过家家」的方式进行「投资」，银行再以「过家家」的方式抽贷，然后「过家家」一样散伙。

进入2013年，「过家家」的模式已经深入到私营实体经济的各个环节。
在2011年之前，私营的实体经济已经形成较为紧密的链条和网络，信用往来密切频繁。
在相对熟悉的生意伙伴中，大额借款和赊销经常出现。
不过，从2011年开始，由于社会资金链开始断裂，逐渐开始出现私营老板的「跑路」现象。
不少私营老板在「跑路」之前，不是将商业关系的利益结清，而是借更多的钱、或者尽可能赊更多的货。
结果，一个人跑路，导致更多的人遭到损失。
另外，银行诱使很多浙江的企业进行企业「贷款」的相互担保，这样能够增强「信用」。
但是，一个企业倒闭后，牵扯多家其他企业遭到损失。
进入2012年，随着社会资金链断裂从「冰崩」到「雪崩」的深入，跑路和倒闭的企业越来越多，越来越多的私营企业采取现金交易，对月结付款的信用交易失去信心。
现金交易的结果是，交易量显著降低，也就是企业的生产和销售周转率下降。
由于大多数中国生产和销售企业的产品价格低、利润薄、主要靠销量维持生产，交易量下降的结果是，相当多的生产商撑不下去而倒闭。
其中，有的生产商为了生存，接受信用交易，业务量也比较可观。
但是，真到了结账的时候才知道，这些订单以「信用」方式付款，而客户本身就没任何「信用」，也就是根本没有付款的打算。
一些中国的知名消费品或者行业内知名企业都采取类型「信用」采购方式，在采购了产品或者服务之后，持续拖欠货款。
另外，由于经济形式迅速恶化，一些地区为了「刺激经济」、增加收入，降低开公司的门槛，大量新公司纷纷成立。
这些公司成立后，只考虑通过「信用采购」骗货，然后随时可以消失。
当成立时间较长的大公司和纷纷成立的小公司普遍进行「信贷采购」，也就意味着整个生意变成「过家家」。
如果坚持现金交易，就随时因为没有业务而倒闭；如果为了业务，就随时因为「信仰交易」的无信用，亏得更惨、倒闭的更快。
这种情况就像09年之后，大量贷款的企业往往先倒下，而且经常牵连一大片；谨小慎微的企业反而能活下来，活的时间长一些；而越早停工和卖掉的企业，则利润能够留住。
或者说，在「过家家」的商业环境中，除了骗子之外，正当经营的私营企业生存空间已经基本失去。
绝大多数企业都在消耗利润和过去的现金积累，一波波的倒闭潮持续在消灭剩余的企业。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-22 13:50

「钱到底去哪里了」？
根据中国人民银行数据，2013年9月底，中国货币总量M2的数额已经达到107万亿。
按照1：6.1的美元兑人民币比价，人民币M2超过17万亿美元，远超美元M2总量，成为世界第一大货币体。
同时，在过去几年，地方体制经济的欠债急剧增加，而手里的钱越来越少；民众手里钱大量变成房子、车子等物品，手里的现金也显著变少；私营经济中的现金更是困窘，很多企业随时面临现金断流的状况；甚至连中央体制单位也开始紧缩，钱不像以前那样充裕。
这时候，一个关键问题出现了，如此巨量的钱都去了哪里？
而如果分析中国的经济循环模式，就可以看出钱的流向。
当政府印钞之后，开始大规模发放贷款。大规模贷款分为两部分：1，国家专项贷款，专门拨给铁公基等大项目；2，其它贷款，包括商业贷款、房贷等等。
大项目有钱后，就开始进行工程招投标和施工建设。
在大型工程招标过程中，关键权贵通过权力操控，获得12-20%的资金份额；然后进行层层转包，权贵的不同级别的奴仆们获得30-40%以上的资金份额，留给项目50-60%的资金（或者更少）进行建设。
所以，一边是权贵们「空手套白狼」得到30-40%以上收益份额，一方面是剩下的钱支持了钢铁、水泥、机械、建材等巨大的产业链。
其它贷款主要进入地方，支持地方体制的基础设施建设、房地产和私营经济。
而地方体制也「如法炮制」，一部分进入地方权力者手中，一部分进行经济循环。
随着资金越来越紧张，决定贷款流向的人，也从中再捞一笔。
比如，很多银行将正常贷款业务转为实际的高利贷项目，最少从中获得年息10%的额外利润，这些都进入相关权力者的手中。当铁公基项目建成运营后，也成为权贵们消费的主要买单者。
所以，铁公基和房地产等项目规模越大，权力者手里的钱就越多。
而且，每进行一个项目循环，权力者就能从中白手获一道利。
几个循环下来，债务就累积到中央体制、地方体制和「炮灰们」的身上，而钱则累积到权力者手中。
另外，中国在过去积极吸引外资，依靠外资的力量「发展中国经济」，或者叫做以「资源换资金，以市场换技术「。
进入中国的外资依靠先进的技术和管理经验，以及雄厚的实力（包括资金实力和「超国民待遇」），加上较为良好的信誉，不仅从政府工程中获得大量业务，也从中国消费者手中获得大量销售收入和利润。

这些钱基本不会再回到流通领域。
当体制权贵和各级奴仆赚到钱之后，有一个关键的特点是，这些钱基本不会再回到整个经济循环中。
因为，体制权贵通过权力获得金钱，也就是「无本万利」的买卖。
不论什么样的业务，只要权贵插手，就能够一文不出而获得利润。
所以，这些钱只是消费基金，供权贵们在国外和国内享受。
需要说明的是，权贵们即使在国内和国外进行享受，也主要购买的是外国进口产品，最差也是外资品牌产品。
如果将购买外国产品也归类于国外享受，那么权贵们的主要消费进而，是进行国外享受。
由于权贵们和各级仆从的收入过于容易，金额巨大；同时消费相对较小，因此结余了巨额资金，多数趴在各种银行账户中，还有少部分现金留在家里的床垫子底下。
从整个体制分配的角度，离体制中心越近的人们，存留的资金越多；而且，按照个人级别的差异，其资金存留也呈几何级数增长。
由于做「无本万利」的买卖已经形成习惯，因此即使让他们投资，也需要投资小、见效快、获利丰厚的项目。
但是，在实际生活中，这种项目并不好找，甚至说很难找到。
因此，这些资金基本会留在银行和床垫子底下，很难再重新进入市场进行循环。
同样道理，如果对外资获利的品种进行分析，主要可以通过两方面：1、铁公基和房地产建设：虽然中国生产天量的钢铁、水泥、建材等产品，但是关键的各种大型设备、各种关键零部件等高利润产品，基本由外资垄断；2，权贵消费：权贵消费的服饰手表、汽车电子、高档建材、医疗设备和耗材、食品等等，都是国外采购、或者是外资品牌在中国生产。
从上述产品的种类可以看出，这些外资投资中国后，都是一次投资，长期见效，而不需要再进行投资。
所以，外资在中国积累了巨额利润，转化成现金储备，也基本退出流通领域。

从资金的流向可以看出，整个中国经济本身已经处于「过家家」的状态。考虑到权贵们的现金财富极差，可以很保险地说，中国1%的人垄断了95%以上的社会资金。在体制的铁公鸡和房地产行业，以及私营企业的消费类行业，真正做事的人赚不到钱，或者基本都是赔钱。
从经济的角度，虽然这些做事的人看上去在做事，但是本身毫无经济意义或者价值；其实际的意义和价值，仅仅是权贵捞钱的「道具」。
也就是时候，中国经济只是「过家家」，而底下的实质是印钞，以及权贵对钞票的「截流」，并且通过这些「截流」过上奢侈的生活。
同时，外资企业作为权贵的主要支持者，也从中获得巨大的利益。
而从资金流动的角度，权贵们和外资获得的利润基本不再参与生产经营，也就是不做经济中的「流动资金」，而只是属于「闲置资金」而退出经济循环。
这种获利后，资金很快退出经济的表现，也说明经济只是「过家家」的假经济。
当权贵们的资金都存在银行账户的时候，权贵们的现金随时可以流动，不用考虑抽走资金的后果。
同时，权贵们具有极大的自由度，可以按照自己的意愿转移资金。
同时，外资企业进入中国的时候，往往以投资公司的方式出现。
而在获取利润后，也同样通过投资公司等方式，掌控着资金。
这些资金也同样退出中国国内的经济循环，而作为「闲置资金」而存放。
或者说，权贵和外资企业，都很了解中国经济的实质。
因此，不论是权贵的「无本万利」，还是外资企业的「一本万利」，都只是将中国经济作为一个媒介，从中进行「抽血」。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-22 13:51

当真实的利润离开「过家家」的中国经济，这些资金实际上已经变成「游资」。「游资」的特点非常清楚，一是逐利，哪里出现高额利润，钱就会涌向哪里；二是避险，觉得现在的环境出现危险，就会在短时间内迅速逃离。
而权贵和外资的资金在退出中国经济后，也明显体现出「游资」的特点。
如果权贵和外资认为中国已经无利可图，就会直接将人民币换成美元，伺机对外投资，寻找利润更高的国家或者地区；如果认为中国出现危险，则迅速换成美元，以最快速度逃走。需要说明的是，中国拥有较为完善的金融监控机制，而且中国体制牢牢掌控着外汇储备，因此能够随时监控大规模资金动向，也就是随时防止资金大规模外逃。
当然，这些监控体系掌握在权贵手中，由权贵决定监控哪些资金、或者哪些人。
当然，这些措施主要是为了防止非权贵的资金外逃，而让权贵的资金在遇到危险的实惠，外逃速度更快，也就是「让领导先走」。
另外，由于正规外资受到国际协定的保护，当外资想离开中国时，中国政府有义务以官方外汇牌价，将外资手里的人民币吃进（并且进行注销），然后把美元换給外资。
这种规定连权贵资金也无法违反，因为其根本的保障在经济和军事实力都无可匹敌的美国。
从总量上，中国的外汇储备到2013年中期已经达到3.5万亿美元，高居世界第一位。
但是，如果按照1:6.1的汇率折算，这些美元储备总共折合人民币为20多万亿。
而且，如果分析中国外储的构成，就会发现其中可快速折现的不到1万亿美元。
所以，一旦权贵和外资集体行动，中国的外汇储备「不堪一击」，随时消失得「无影无踪」。
有人说，想方设法堵住资金外逃的「窟窿」，但是权贵会自己堵住自己的活路吗？
另外，外资（主要以美资为主）如果换不到钱，可以直接寻求美国帮助，美国直接冻结中国账户，以保护本国企业的利益。
所以，权贵资金和外资就是随时引爆的「定时炸弹」，随时冲垮外汇储备，引发人民币接近一文不值，粮食短缺、社会系统停转，中国开始「大物理」的进程。

中国「经济危机」可能成为资金外逃的导火索。
从事件的角度，资金外逃的导火线可能有多种，比如某些社会事件爆发，引发连锁反应，导致权贵和外资认为安全受到威胁，因此开始外逃，经济直接崩溃，社会开始陷入混乱状态。
不过，由于中国共产体制的军事和经济实力过于强大，因此社会事件发生和连锁反应的几率会比较小。
而从宏观的角度，资金集中外逃最主要的一个可能原因是「经济危机」，也就是权贵和外资觉得中国市场已经完全无利可图，而且还存在巨大风险的时候，会促使这些资金逃离。
而从资金的角度，「经济危机」可以看作是在社会中，资金持有者拥有过多现金，而负债者的债务负担过于沉重，也就是金钱关系错位。
当负债者再也没有钱，无能力支付债务的时候，开始爆发经济危机。
经济危机的爆发是负债者无力支付债务，但是经济危机本身已经在关系错位的时候形成。
比如，美国没钱的穷人借钱买房、买车和其它消费，在消费的过程中，他们背负了沉重的债务。
但是，他们手里的现金非常有限，尤其在经济形势恶化的时候，他们的现金收入明显减少，同时他们的债务还在增加。
到某一天，当一大批穷人再也不能借债过活，也赚不到现金还债的时候，债务危机爆发，比如说2008年的「次贷危机」，并且引发经济危机。
同样道理，高利贷也是在债务人的债务越来越多、手里现金耗尽的时候崩盘，引发相应区域的经济萧条。
从宏观的角度，在体制「冷静」印钞和「炮灰们」充满「热情」的支持下，中国已经处于极端的「债务错位」状况。
从2009年到2012年的「经济刺激」，其实是通过表面的刺激，实现现金极端向权贵集中，债务极端向民众集中的过程。
可以说，2008年的全球经济危机，美国是「债务错位」的中心，中国只是受波及者；到了2013年，中国成为「债务错位」最极端的地区，远远超过欧、美的程度。
这种「债务错位」意味着中国经济危机早已深化，而只是迟早爆发。

「债务错位」意味着，中国经济危机爆发已经「箭在弦上」，随时可能出现。
经过数年的「经济刺激」，中央体制单位、地方体制和民众「炮灰们」都已经背负着巨额的债务。
从结果上，民众不仅要解决自身的债务问题，还需要承担所有的体制负债，也就是债务集中在民众身上。
由于经济的特点是，通过经济流动而课税，因此民众在赚钱生存和还债的过程中，几乎每一举一动都要给体制缴纳各种税费。
同时，由于权贵及其各级奴仆的钱都趴在银行账户上，没有任何行为，因此权贵的资金不需要任何承担负债的责任。
由于社会的资金过度集中于权贵，100万亿的货币总量M2中，相当一部分已经成为「沉淀资金」，事实上不再进行流通。
表现在经济中，就是实际流通的现金数量越来越少，资金链深入断裂，经济越来越萧条。
但同时，体制要对越来越少的现金流量进行课税，也就是让社会中的现金流更少，更脆弱，或者说加速资金链的断裂。
在这样的情况下，如果中央体制大规模印钞和贷款，继续进行「经济刺激」；在资金量显著减少的情况下，大量印钞注入已经失去缓冲的资金，结果将直接导致显著的通货膨胀。
2012年12月开始进行大规模的印钞放贷后，不到2个月时间，就在2013年1月引发物价大规模上涨的原因。
物价大上涨让体制极为恐惧，立即回收货币、降低通胀，加剧经济的萧条。
随着经济日益萧条，不论地方体制经济、还是民众私营经济，都已经处于随时被压垮的状态，也就是随时爆发「经济危机」。
如果将2013年底之前的经济危机和崩溃归类于「逐级经济崩溃」，那么从2014年开始，中国将随时面临「大楼垮塌」的快速、整体、表象化的崩溃。
这种经济崩溃将疾风骤雨，迅速席卷整个中国，并且传播到世界。

「大楼垮塌」的经济崩溃开始后，必然引发权贵资金和外资大逃亡。
基于中国的「极权奴隶制」和「炮灰文化」结合的社会经济模式，一般的个体事件很难影响整个社会的「稳定」。
比如，2007年就开始出现的牛奶行业的三聚氰胺事件，造成数十万儿童受害，数万儿童住院治疗，数百儿童死亡。而且从地方到中央的体制，都在百般加以隐瞒或者打压。
按道理，面对这种戕害中国未来的事件，中国民众应该共同行动起来，要求整个体制进行系统改变。
但是，中国民众都采取忍耐态度，纵容牛奶行业的问题愈演愈烈。
而中国家长不是解决自己的问题，而是疯狂在澳洲和欧洲购买奶粉，抢夺香港、澳洲、欧洲等国儿童的福利。
既然人们连自己孩子的健康安全都不关心，其它的个体事件就更难以撼动中国体制。
所以，只有经济崩溃的「规律」，才能够对整个系统造成影响。
这个规律是，当「炮灰们」被债务负担压得垮掉，不论体制债务负担、还是自己的债务负担，而且处于完全绝望状态，再也没有力量挣扎的时候，经济开始不可遏止地开始「大楼垮塌」的整体经济危机和经济崩溃。
当「炮灰们」希望体制「挽救经济」的时候，结果将是权贵们大量外逃、外资大量撤离，「炮灰们」开始承担经济崩溃后的结果，也就是最终成为「炮灰」。
而在中国经济开始「过家家」之后，这样的结果也不可避免。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-22 13:53
作者：舞曲 时间：2013-11-22 06:43:41

-----------------------------

LZ,您好…前2年就看到了您的帖子…当时我的想法跟您类似，对未来非常悲观…当然没有您那么系统…

大致浏览了一下您的帖子…您给普通人出的逃过的方法就是出国…这虽然很好，但是，还是有很多人根本就没那个条件这么做的…我也一直在想怎么办…

我的想法是，可以鼓励一些在农村的或者是有亲戚的人回到农村去自给自足有吃有喝…未来也许能养活自己一家人就不错了…熬过最艰难的二十年三十年…情况总会开始发生变化的…

中国是道家的发源地…福祸相依，否极泰来…相信很多年以后，你会做出一个完全相反的预测的…

如果您觉得我的说法（鼓励一些人回农村去）也有可行性的话，希望您在自己的帖子里能提几句…您的粉丝多，可能一句话就救人无数呢…

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

总体上，我觉得农村比城市要好，而且越偏远、交通不便的地方越好。
不过，回农村要做好充分的准备，准备最坏的情况发生。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-22 13:55
修改：第六节 经济「过家家」



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-23 10:57
第三章 绝望与挣扎

2011年3月，日本大地震之后，福岛核电站发生泄露事故。
随着核泄漏问题范围日益严重，污染范围持续扩大，影响到日本多地自来水。
日本民众开始购买瓶装水，避免引用受污染的自来水。
由于事出突然，瓶装水供应严重不足，日本商店对瓶装水限购，每人只能购买2瓶。
在各个商店里，日本人排起长队，安静而秩序井然地按照限额购水。
在中国，当人们听说海盐受到核污染，以后的盐不能吃的时候，开始了「抢盐」风潮。
「抢盐」从晚上开始，到第二天中午，几乎所有超市和商店的食盐都被人们大量买空。
不少人则在盐业公司门口，排很长的队，动辄购买上百斤的食盐。
很快，「抢盐」风潮传到太平洋对岸的美国，在美国的中国人也大量购买食盐，导致不少美国商店的食盐也被「抢空」。
而这些中国人买盐的目的，是为了把盐寄给在中国的亲戚朋友，让中国的亲友吃上「放心盐」。

这种「日本遭灾、中国恐慌」的状态，反映出中国社会的脆弱性。
这种脆弱性不仅仅体现在中国社会内部，还表现在已经在美国居住和生活的华人身上。或者说，中国的问题不仅仅是社会问题，更涉及到中国人普遍的性格特征。
而这种普遍性格特征形成的结果是，当危机爆发之后，中国民众不会自发组织和协调，应对危机；而是为了自身的生存而「拼命挣扎」，然后为了自己的利益而毫不犹豫地危害他人。
而这样也意味着，当中国的经济危机爆发的时候，社会将走向最坏的结果，也就是「大物理」不可避免。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-23 10:58
第一节 肺癌与绝境

整个社会的行为和思维模式，往往可以从人们日常的行为中体现出来。
人们日常的工作、生活、娱乐等具体生活的细节，能够折射人们基本的思维和行为模式。
而当人们面对「不治之症」的时候，尤其体现人们的思维和行为模式，以及人们在面对关键问题的时候，所采取的应对路径。
在死亡的绝对真实面前，有的人选择面对死亡、正视真相，有的人则否认死亡、逃避真相。
不同的人因为不同的态度，形成不同的行为。

在中国，中青年人群患肺癌的似乎越来越多。
我在北京的时候，在认识的不算很多的人中，就有两个人在30多岁的时候得了肺癌。
后来，我在医院里见到更多，发现肺癌在中青年人群中越来越多。
根据一些相关数据，中国的年轻人（50岁以下）得肺癌后，死亡率基本为100%，没有听说年轻人得肺癌后康复的，因此可以称之为「不治之症」。
从统计的角度，这个数字是根据中国年轻人的肺癌病例进行总结，得出的一个符合基本现实的数据。
根据具体的案例，年轻人被诊断出肺癌的时候，往往已经是肺癌中晚期。一般来说，肺癌在早期很难发现，人们也经常不会注意。
尤其是年轻人，觉得自己身体好、能扛，不会考虑到医院进行检查。
当诊断出来的时候，大多数已经是晚期。在诊断出肺癌后，这些患者往往会在1-2年内的短时间内死亡，很多人在3、5个月内就丧失了生命。
根据我个人的理解，肺部随时需要进行呼吸，也就是与外界环境进行接触。在中国，大医院基本集中在北京等中心城市，而这些城市的空气污染严重；而且，病房内普遍人多拥挤、通风差，也就是市内空气污染严重。
当两者的空气状况重叠，很难有很好的空气质量。当年轻人检查出来肺癌，在做手术或化疗之后进行恢复，如果空气不好，结果反而更刺激病情恶化。所以，肺癌患者做手术或者化疗，往往不会起到好的实际效果。
简言之，对于年轻人，即使做手术或者化疗，效果也不会好，只能靠自身能力康复。
所以，当绝大多数年轻人检验出来肺癌的时候，就几乎等于被判了死刑。在这样的情况下，患者和家属等于陷入「绝境」。只不过，这种死刑不是立即执行，而是大都拖个一年半载。
在患者死亡之前，人们还有机会进行决策和行动，以应对面临的「绝境」。

肺癌这种「不治之症」对年轻患者形成重大的心理影响。当人们面对「不治之症」的时候，往往会形成一系列的思维和行为反应。
大致上，人们的态度分为三个顺序的步骤：首先，人们会关注既往病例的康复概率，这个概率数字对人们的认知和决策起到重大作用。为什么说肺癌是「不治之症」？
「不治之症」是人们基于事实的感官认知。人们根据过往的病例进行概率统计，发现以往得肺癌的中青年基本没有活下来的，死亡率几乎100%。
所以从医学角度认为，当某个中青年确诊肺癌后，这个人也几乎100%会很快死亡。
不过，对于已经确诊肺癌的人，死亡这个事件尚未实现。
只要人还没有死亡，就还只能说治不了的「症」。尤其是当人们得病的时候，就会对疾病总体的死亡率非常关注。
不同的疾病因为不同的死亡概率，导致人们的关注度也不同。
比如，根据医学统计，人们感冒的死亡率小于1%。
需要说的是，这种医学统计的范畴，是只考虑稍微严重的感冒，比如感冒连带发烧，然后人们到医院就诊。
如果考虑到人们日常轻微的伤风感冒，很多人连医院都不用去，那么感冒的死亡率相对就更低。而且，人们去医院治感冒的时候，也不觉得自己即将死亡，所以基本上心情都比较平静。
与之相对比，癌症根据种类的不同，具有较高或者很高的死亡率。
所以，人们将癌症当做致命疾病，从心理上高度重视。
因为重视程度不同，人们的心理和行为反应也不一样。
虽然感冒是导致人死亡的最重要病因之一，每年患感冒而死亡的人数可能比患癌症而死亡的人数多得多，但是人们并不把感冒发烧当做致命疾病。
即使出现大规模流感，一个幼儿园里的孩子们大部分都感冒发烧，人们也只是将其当做习以为常的事情。
这就是因为感冒太普遍、太普通、而且容易治愈，形不成对于生死的震撼效果。
但是，如果一个人得了癌症，那么周围的亲戚朋友都会多次提到癌症，并且将其当做重大的事件进行讨论。
尤其是年轻人得了癌症、并且死亡之后，可能会成为长时间的话题。

其次，当患者面对概率的时候，生活重心将受到显著影响。
当感冒的死亡概率小的时候，人们想的只是决定感冒很难受，影响了自己的学习、工作和生活。
人们希望赶快解决感冒问题，度过这段难受期，尽快恢复自己的生活。
在面对感冒的时候，人们实际上是在「无意识」的情况下，认为感冒不算是生活，只是生活的一个小小障碍；所以，人们需要尽快克服这个障碍，回到生活中。或者说，因为感冒的死亡概率小，因此人们希望感冒服从人们的生活，所以人们发明各种「治感冒」的药物，尽可能从感冒中康复。
但是，当年轻的肺癌患者发现，年轻人得肺癌的死亡率基本是100%，这个数字就等于完全改变了生活。当患者看到这个概率的时候，就会突然发现，肺癌才是生活的全部。
因为，肺癌决定了个人能够活多长时间，怎么活着。
可以说，肺癌是绕不过的「坎」，患者的生活必须以肺癌为优先。围绕肺癌而展开。
而100%也意味着，在现有医疗技术背景下，年轻人得肺癌后，短时间内死亡几乎是确定的事情，人类医疗手段基本无效。而且，如果这个数字是真实的，是基于事实真相进行的全面、详尽的调查，或者各个医院档案案例的积累。
经过案例的积累和调查后发现，除非出现特别的奇迹，否则得肺癌的年轻人基本上没救。
在这样的情况下，肺癌患者必须决定，自己在剩下的数年、或者数月的时间里，应该选择怎么生活。
患者准备接受基本无用的医学治疗，还是选择以其它的方法度过生命的最后时光。
不论哪种方式，患者每天都生活中死亡阴影中，因为死亡随时会降临到自己身上。
从这个角度来说，患者在面对肺癌的时候，等于已经在直接面对死亡。
患者就需要决定，自己面对死亡的时候，采取什么样的态度。
在行为上，患者必须进行选择，是以战胜死亡的态度，安排自己生命最后阶段的行动；还是每天在死亡的阴影笼罩下，进行相应的行动。
所以，癌症能够让人重新审视自己的生活，反思自己的生活。
比如，有位年轻女人学习和工作都非常优秀，但是当她得了癌症之后，才感慨自己过去的生活完全错误，也导致了自己的癌症；她希望，如果生命能够重来，自己将选择另外一种生活。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-23 10:58

第三，人们在面对不利于自己的概率时，总希望自己是「幸运」的部分。当这些数字呈现的时候，可以说是冷冰冰的现实摆在人们的面前，迫使人们接受这样的事实。
但是，对于每个得肺癌的患者个体，往往会从心理上认为，这样的事实并没有「实际意义」。
因为，每个肺癌患者都可能觉得：自己不是其他患者，自己有自己的「特殊性」，其他患者检查出肺癌后很快死亡，并不代表自己也会死亡。
因为，不论任何「不治之症」的癌症，都有例外，也就是平常人们所说的「奇迹」。
所以，每个人都觉得，100%的概率对自己没有意义，自己可能就会成为打破「100%」概率、创造「奇迹」的那个人。什么叫做「奇迹」？
就是超越人的能力范围之外、且极少发生的好事。在这样的情况下，可能只有（也可能没有）极少数的「幸运儿」能够存活下来，并且实现康复。
假设，100个肺癌中晚期青壮年病人中，在经过各种癌症治疗后，可能有不到1个人能得到康复。
这样的结果就意味着，即使这个人活下来，也不是医疗技术的作用，而是这个人自身因素或者是其它不可知因素的作用。
在这样的情况下，患者往往会想，既然有人发生「奇迹」，自己也可能发生「奇迹」，能够活下来并且康复。
不过，患者虽然从主观愿望上觉得自己会是「奇迹」，在心底里却知道自己将面对死亡，自己每天都生活在死亡阴影之中。
因为，如果患者不知道自己得了癌症、甚至不知道癌症是怎么回事，也就是在完全「无知」的情况下，根本不会关注癌症的问题，更不会有发生「奇迹」心理。
所以，希望自己成为「幸运者」的心理，可以说是在绝望的基础意识上，形成更加强烈希望的心理表象反应。
人们心里很清楚，过去100%的概率也将在决定自己不久之后的死亡，但同时又觉得无法接受这样的事实，因此希望自己成为「奇迹」，而不是100%里的一部分。

在面对100%死亡概率的时候，人与人之间的差异就变得非常明显。
大致上，人们主要有两种心理选择：A, 正视事实；B, 否认事实。
「正视事实」意味着，个人知道自己很快死亡，并且根据自己很快死亡的事实，进行个人在生命最后时间的生活安排。
「否认事实」则是另外一种态度，不相信自己属于100%，相信自己能够创造「奇迹」，或者觉得自己就是「奇迹」。
当承认死亡和希望「奇迹」的心理开始发生作用的时候，两者在行为上形成重大差异。
而两者之间的差异，在很多情况下可以归结到一个点上，也就是对于医疗的态度。
人们似乎觉得，医学是「治病救人」。
但实际上，医学只不过是一种实验，生存概率的实验。
这种实验以人命为基础，进行相应的统计数据积累。
从医学积累的角度，达到一定治愈概率之上就是「可治愈」，比如感冒；达不到这个概率之上的就是「不治之症 」，比如年轻人得肺癌。
但是，对于个体来说，「可治愈」或者「不治之症」的概念，并不完全有用。
因为，有的人因为患感冒而死亡，「可治愈」对他就没有意义；反之，有的人得了「不治之症」，后来却康复了，所以「不治之症」对他也没有意义。
而这些「例外」的出现，反映出医学自身的局限。
因为，医院的医生也只是普通人，而不是上帝。
他们只能依赖现有的医疗技术，对患者进行诊断和治疗。
如果不借助现代仪器进行照影，不可能确诊肺癌，甚至都没有癌症这个概念。
只有现代的x光、B超、CT、核磁共振等医疗器械发明后，人们才形成癌症的概念，并且逐步了解癌症的机理。
其次，医学进行「治疗（treatment）」，而不是「治愈（cure）」。Treatment 只是对待疾病的手段。
根据医生个人过去的过往经验和思考，医生希望通过治疗达到 cure 的效果。
但是，病情能否真的cure，取决于病情、病人体质、医生水平等等因素。
所以，不论病情如何，医生只能进行治疗试验，而不敢做任何治愈的保证。
根据现有的医疗条件，对于年轻人的肺癌进行的治疗基本无效，患者100%思维。
这个意思是，不论医生采取什么样的手段，进行什么样的试验，都无法试验出一种方法，达到治愈患者的目的。
需要强调的是，医生治疗癌症的时候，主要手段分为手术和化疗两种。
而不论哪种手段，都要耗费大量的金钱，同时对患者造成巨大的痛苦。
或者说，患者需要花钱、并承受痛苦，拿自己给医生做实验，给医生积累统计数据。
而在这个时候，「面对真实」和「否认真实」的人，就开始采取不同的心态，也形成不同的行为。

面对真实、「承认死亡」的一个表现是：「等死」，而不去医院治疗。
当一个中国年轻人得了肺癌之后，如果敢于面对真实，第一个行为就是，不用去麻烦医生了。
因为，就是去医院进行治疗，也不可能治愈。
所以，肺癌患者应该放弃对医院和医生的依赖，也就是不需要去医院治疗。因为，即使是最好的医院，都对肺癌束手无策，那么去医院还有什么意义？
所以，珍惜生命中最后的时间，尽可能享受每一天、每一时。
可以选择去好点的地方疗养，吃自己喜欢吃的东西，或者去外地旅游等等。
当身体状况变差、病痛加剧的时候，可以用杜冷丁等药物进行阵痛。
总之，这时候应该「听天由命」，平静地接受自己的很快走向死亡的事实。
另外，西方很多人依靠向上帝祷告，实现了自愈的效果。
我加拿大一个朋友的上司的妻子得了脑瘤，医院说没法做手术，也就是「听天由命」。
在妻子得了脑瘤之后，丈夫辞了工作，专门陪妻子，支持妻子。他们每天在一起，共同祷告，也共同享受最后的时间。
经过了三年多时间，脑瘤以「奇迹」的方式消失了。
这就是「奇迹」，治愈的概率很小，但是就自然治愈了，而且没有任何后遗症。
而且，这种「奇迹」的影响力很大，通过周围的人和再周围的人将信息扩散出去。比如，可能99个患者都因为「绝症」去世，人们会忽略这99个人。而1个患者在面对「绝症」的时候，从人的身体机理角度，通过祷告增强个人的信心，在心理影响下，身体更积极地行动，最终战胜了癌症。
这就是在「等死」的表面下，通过积极的内在努力，试图与癌症做斗争。
当然，因为癌症不是一天形成的，而是长期战胜人体抵抗力的结果。
尤其到了癌症晚期，癌症的力量已经大大超过人体抵抗力，更快地将人体中的正常细胞转化为癌细胞。
这时候，人体中正常细胞想进行「翻盘」，消灭癌细胞，将癌细胞替换为正常细胞，必然是「难上加难」，没几个人能够实现这个 结果。
但是，只要100个人里面有一个人获得了成功，就会鼓励更多的其他患者，通过这样的方式取得成功。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-23 10:59

另一方面，大多数中国人选择倒闭现实，或者相信「奇迹」。
在具体行为反应上，当患者和家属听说患者得了肺癌，死亡率几乎100%的的时候，他们最直接的条件反射是：「患者不能死！」
如果家属很穷的时候，什么样的反应差异不大。
因为他们不管什么反应，都只能回家「等死」，没有任何选择。
不过，在患者和家属有一些钱的情况下，他们的选择就表现出来。
在「患者不能死」的信念支持下，大多数都要不惜一切代价，要把患者「救活」。
人们觉得，这似乎就和感冒一样，去了医院就能够治好。
所以，他们尽可能在自己力所能及的范围内，花最大的价钱给病人「治病」。
有的人则是「力超能及」，也就是自己的钱不够的时候，就到处借钱去医院治病。
所以，人们寻找最「好」的医院、最「权威」的医生，并且希望医生想尽一切办法「救人」。
当人们的行为汇集起来，就形成一个显著的社会现象。
随着癌症发病率越来越高，北京的主要肿瘤医院和知名医院的肿瘤科总是人满为患。
其中，大部分患者是从外地到北京，希望在北京治疗。
其中，不少人经济较为拮据，他们自己节衣缩食，住医院旁边很便宜的出租房，但是花大量的钱在医院里。
另外，在这些医院和科室候诊处，随处可见大量宣传「灵丹妙药」的广告。
这些广告往往号称自己拥有祖传秘方，使用名贵中药材，治疗肿瘤有「奇效」。
那么，为什么各肿瘤医院人满为患？
为什么这些广告泛滥？
原因很简单。
患者和家属认为「患者不能死」，所以到处寻找「求医」、到处寻找 「灵丹妙药」。
当然，也有的家属清醒地认识到悲观的现实，知道不管怎么样，患者生命都很快结束。
但是，他们为了「尽心」，或者让患者感觉到自己还有救，就继续花钱给患者，让患者进入医院，进行化疗注射。

病人住进医院后，就开始了极其痛苦的过程。
病人住进医院后，每天被拴在病床上，感受着绝望的氛围，看着令人恐怖的颜色的药水流入自己的体内，化疗后的严重呕吐，而且还要大量脱发。
不仅如此，这种过程是个反复的过程，反复对病人进行身体和心理双重折磨的过程。经过痛苦的化疗之后，指标就会显示，癌细胞数显著减少。
然后，病人和家属就会产生一些希望，觉得有好转的可能。
但是，过一段时间之后，癌细胞再度增加，甚至可能猛增。
这时候，病人和家属在心理上再一次受到打击，又开始悲观失望。而且，如果只按照以前的化疗药品，效果往往会明显下降，因为癌细胞很快就会产生很强的抗药性。
家属就会要求医生用更「好」的药，而化疗所谓更「好」的药就意味着是毒性更大的药，而患者的反应会更大。
随着化疗一次次实施，癌细胞虽然能够相对得到遏制，但是病人的身体机能快速被化疗破坏。
这时候，病人和家属就会看到卖药的很多小广告，这些小广告都号称自己是世界上最好的「灵药」，能够治愈各种「绝症」。于是，患者和家属会去大价钱买这些「灵药」碰运气，希望「奇迹」能够发生。人们就会安慰自己说，即使这种药没有说的那么「神」，应该也有一定效果，进行「辅助治疗」。
不过，不论什么样的方法，其实到最后都被证明无效。
到了某一个时间点，病人突然不行了。
这时候，不论患者和家属再有钱、不论病人多怕死、不论家属多么想让患者活着、不论家属如何哭天抢地要求医生救救患者，都无法挽救病人的生命。
然后，家属们只能眼睁睁看着病人死去，然后承受患者死亡的悲痛。
如果患者还是家里的「顶梁柱」- 家庭生活的主要经济来源，那么这种悲痛欲绝则更加真实的。
因为，家属们经常难以想像，在花费了大量医药费和其它费用后，仍然没有保住 「顶梁柱」，那么家庭以后将靠什么方法生存下去。

当一切证明徒劳的时候，病人家属就会开始后悔。
我的一个同学不到35岁得了癌症，去协和医院治病。
当时，我听了她的病情，在网上查了这种癌症的死亡率。
然后，再和她的母亲聊天，听她母亲说医生的态度。
因为医生也只是说试一试，根本没有任何把握治好病。
总的来说，癌症是已经在很大程度上被攻克的病症，很多种癌症已经不被认为是「不治之症」。
面对这样的癌症患者，医生就会很有信心。
而如果医生只是说试一试，意思就是知道没救了。
在家属的强烈要求下，医生就「死马当活马医」。
毕竟是家属要求、家属出钱，还给医生练手的机会，医生为什么不做呢？
当时，我就建议她的母亲，不要在医院耗了，没有任何意义。
还不如全家开上车，到处去好好玩玩。
但是，她母亲非常坚决，说就是卖了房子、卖了车，也要给她治病。
然后，她就在北京开始了长达一年的治病过程，癌症化疗的所有痛苦全都经历过了。
她的身体还属于非常强的，到后来医生给她用上了世界上只有不到十个人用过的化疗药物。
我后来也和同学说，不要做了。
同学很坚强，说她也不想做了，但是她母亲坚持要做，就随了母亲算了。
化疗到最后实在不行了，他们自己也花了几十万，医生也实在无能为力，他们才说出去玩一玩。
这时候，她的母亲才说，应该早就听了我的意见，不应该这么折腾，让孩子受罪了。
相信她的母亲和很多人的状态都类似，以「实践出真知」为 导向。大家在开始的时候，绝不能相信患者几乎100%死亡，医院根本起不到作用。
所以，大家就要坚持去医院，偏要试一试。
而经历了这个过程后，很多家属都会后悔，因为花了钱、受了罪、没有好结果。
有这些钱和时间，做什么不好？
非要耗在医院里，把钱花在严重增加痛苦而没有任何作用的事情上。
尤其是有些癌症患者死亡后，家属经常会非常后悔。
家属可能会想，如果不让患者在医院里受罪，不花费昂贵的医疗和购买「灵丹妙药」的费用，而是让患者外出旅游、或者买点自己想要的东西、做点自己想做的事情，那该多好！



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-23 10:59

假如时光可以倒流，患者和家属会怎么做？
虽然世界上没有卖后悔药的，但是只做个假设，如果时光突然倒流，患者被诊断出癌症。
而且，患者和家属都知道癌症的死亡率几乎是100%，这时候他们会做什么样的决策？
他们真的就接受患者即将死亡的现实，然后让患者去做自己想做的事情吗？
其实，答案仍然是否定的。
基本上可以确定，患者和家属还会把患者送进医院。
而其原因也显而易见。
因为，人们的思维模式是固化的，人们会做的只是一次次地重复。
患者和家属还是会非常坚决地让医生「救」病人，而且要让医生使用「其它」方法和手段，因为开始第一次的方法并没有奏效。
除非医生坚决说，病已经没救了，拒绝接收病人，家属才会不得不把病人送回家。
但是，在中国的「市场化」医疗系统中，需要赚钱的医院很多。
医院不从这些患者身上大把赚钱，就无法把利润上缴给财政，那么财政就要撤掉院长。
如果医生不做「生意」，那么院长就要解雇医生。
所以，即使一个两个医生说没救了，其他大多数医生还会说「试一试」，也就是要给患者和家属一线希望。而「试试看」就是患者和家属的「救命稻草」，患者和家属就会提着钱到医院。
从这个意义上，患者和家属都非常「支持」医院的工作，给医院增加治疗的案例（虽然都是失败案例），同时给医院和财政贡献大量的收入。
那么，假设另外一种不可能的情况，就是所有的正规医院都拒绝收治这位绝症患者，那么患者和家属也要去找「江湖郎中」。
而「江湖郎中」自然会拍着胸脯保证，自己的成功案例很多，患者很有活下去的「希望」。
那么，患者和家属也会把钱给「江湖郎中」，希望「江湖郎中」来「救」患者的命。
然后，病人还是要住进医院，同样花费巨大，进行同样的痛苦过程，并且承受同样「人财两空」的后果。
而这就是人的行为，在真实生活中的人的行为。

病人和家属的行为轨迹有规律可循。
一位医生说，得癌症的病人往往有比较明显的特征，比如性格较为阴郁的人群。
而我在后来的观察，也发现一个人群，属于癌症高发人群。
比如，我发现一些女人，30多岁就得了癌症。
这些女人看上去「上进心」非常强，在工作中经常显得比男人更强，工作非常努力，经常一个人做几个人的事情。
而且，有的女人既在工作中努力，还想着照顾家里的各种关系，要把家里也安排得井井有条。
在较长时间的超负荷工作之后，有的女人得了癌症。
她们得癌症的原因很明显，在长期的高强度工作中，让压力远远超出自己的承受能力。
到了一定程度，身体完全「缴械投降」了，癌细胞趁机大量繁殖。
而且，这些女人一旦确诊癌症，往往属于很严重的恶性肿瘤，基本上没有治愈的可能。
在一些报道中会发现，有的女人在确诊癌症之后，往往会非常后悔，如果知道结果是自己年年轻轻就得癌症，就不那么拼命工作了。
如果认真观察这样的现象就会发现，这些人在得了癌症之后，总会后悔自己某些事情做得不好，或者不应该做什么；但是他们基本不思考，不是做事的问题，而是自己思维的问题。
基于他们的思维，他们采取相应的行动，形成相应的结果。
不论事情发生多少次，只要他们的思维不改变，行为方式也基本不会改变。
行为模式不改变，事情的结果也不会改变。
所以，只需要观察他们的基本思维模式，就可以推断出他们的行为结果。
而他们的基本思维模式也决定了，当他们看到行为的结果后，只会反思自己的行为结果，而不会反思自己的思维模式。
所以，当他们健康的时候，还会继续以各种方式追求自己的「目标」，同时摧毁自己的身体；当他们失去健康后，又开始后悔和哀叹。
如果有机会让他们恢复健康，他们会重新以另外的方式，摧毁自己的身体，如此循环往复。
同样道理，当这些人得了癌症后，也是想法进行「治疗」，希望通过摧毁身体的方式，让自己免于死亡。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-24 13:59
第二节 理性与非理性

中国人基本没有受过理性思维训练，因此绝大多数缺乏理性思维。
缺乏理性思维的结果是，在表面上人们显得非常团结，但是遇到事情就变成「一盘散沙」。
所以，中国人表现出从众、急迫、极端、易受操控等心理和行为特征。
这样的结果是，当不利事件发生时，情况往往会持续恶化，并且朝着最坏的方向发展。
很有意思的是，当有人对「最坏」的结果进行预测的时候，人们都会说这样的预测「太偏激、太极端」。
实际上，当人们真的意识到问题，并且采取行动的实惠，往往「最坏」的预测都要极端得多，甚至远远超出「最坏的想象」。

理性的起点是事实，没有事实就没有理性。
中国人最缺乏的是对事实的关注，也就更谈不到对事实的认知。
人们总是去追着了解一些流言、关心别人说什么，而不是去考察事实，并且根据事实进行判断。
所以，人们总在「希望」、「认为」、「觉得」，并且根据自己的想象行为。
然后，当别人的观点与自己的观点不一致的时候，人们也是从自己的想象出发，去「规劝」别人，认为别人错了。至于别人怎么错了，这些人根本说不出所以然。
遇到人生大事的时候，这种行为的特点明显表现出来。
比如，对于大多数中国人，遇到癌症的时候，很自然地就会选择「治病」。
即使年轻人得了肺癌，即使知道患者的死亡率基本是100%，也「一定要治疗」。
这时候，如果其他人跟患者和家属说，不要治病了，还是回家吧。
患者和家属会非常吃惊，甚至觉得很生气，可能认为建议的人太不可思议。
其中，最激烈的反应是，没有设身处地从患者和家属的角度考虑，「站着说话不腰疼」，甚至「没有人性」。
因为，从患者和家属的角度，他们认为的正确方式是「治疗」。
而且，如果患者和家属有钱的话，放弃治疗似乎更是「不可理喻」的选择。

没有事实就难以达成共识。
不同人的认识方法不同，有的人基于事实进行个人的认识，有的人基于别人的看法进行认识。
如果基于事实的角度，人们很容易达成共识。
而当人们基于别人看法的时候，就无法达成共识。
即使能够达成「共识」的，也只是「人云亦云」，也就是「从众」。
因为，不论任何事情，人们因为立场不同，导致认识也完全不同。
一个人认为好的东西，对另外一个人可能是坏的。
人们在讨论问题的时候，首先要了解事实，而不是只听别人说好或者不好。
没有事实基础，「好」或者「不好」的认识毫无意义。
尤其是当人们只是从个人利弊的角度出发，直接给出「好坏」判断的时候，结果离事实更远。
当人们仅仅就「好坏」问题进行讨论的时候，往往无法形成共识。
举个最简单的例子，班里有20个孩子，都爱吃花生酱，因为花生酱好吃，而且花生酱的营养成分丰富。
这时候，花生酱对于这20个孩子来说，是「好」还是「不好」？
在20个孩子里，中间有2个孩子吃花生酱过敏，如果不及时救治，就可能导致死亡。
这时候再问，花生酱对于这20个孩子来说，是「好」还是「不好」？
当出现这个问题的时候，人们就无法达成共识。
因为，如果说花生酱「好」，那给20个孩子吃花生酱，结果随时导致2个孩子死亡；如果说花生酱「不好」，剩下的18个孩子就吃不到美味可口、营养丰富的花生酱了。
所以，「好」或者「不好」不是共识，而是每个人自己的利益。
18个孩子听到花生酱，都急迫地想吃；而2个对花生酱过敏的孩子，听到花生酱的时候，已经不是「不好」的问题，而是面对死亡的威胁，避之不及。
所以，对于人们的共识是：花生酱，含花生成分，对花生过敏者如果服食有死亡的可能。
而这个共识又能够形成新的共识，就是不含花生成分的「花生酱」，是假冒伪劣产品。

中国人普遍缺乏对事实的认知，因此往往缺乏基本的独立认识。
我在过去几年，一直在强调「独立人」。
而在社会上，人们讨论问题的时候，也经常说到「独立思考」？
到底什么是「独立」？
独立的基础是基于事实，从基本事实出发。
没有从事实出发的思考，再强调「独立」也没有，也是人云亦云。
同样道理，不是基于事实出发的思考和行为，也只能是「从众」，而不可能成为「独立人」。
但实际上，让中国人理解事实基础，摆脱「好坏」主导的思维很难。
比如，关于花生酱的「好坏」认识容易理解吗？
很容易理解。
但是，中国人理解吗？
绝大多数中国人不理解，可能99%以上的人不理解，甚至无法理解。
而这种无法理解的状态，反映到人们生活的方方面面。
其中，一个例子是，中国人向欧美移民的人越来越多，从欧美回到中国的人也越来越多。
当人们说起移民问题的时候，都是从自己的角度出发说「好」或者「不好」。
按道理，想了解移民的群体，都是学历相对较高，也就是受过理性思维训练，而且有一定阅历、有一定资金实力的人。
在这些人里，很多人准备移民的时候，首先问欧美国家好不好。
然后，回答的人往往回答「好」或者「不好」。
本来，移民是关乎自己和孩子的整体思考，每个人家的情况不同，每个人的思考维度不同，在了解情况的时候，就不应该先问好不好，而是需要了解具体的事实。
只有全面了解具体的事实，然后才能基于自己的立场，对每一个事实进行个人的利弊分析判断。
这时候，个人就能跟着事实去思考，知道具体哪里对自己好，哪里对自己不好；而不是听听别人说，然后跟着说好、或者说不好。
而且，不同地区的情况不一样，包括就业、社会环境、教育特点等等，都存在显著的不同。
个人就需要根据自己的情况，挑选对自己最有利的地方居住。
所以，不论别人说好不好，自己都要对具体事实进行了解，然后根据具体事实，进行基于个人立场的独立判断。
但是，中国人基本上都无法理解这种思维模式，而是习惯地听别人说好不好，或者从自己的立场角度对别人说好不好。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-24 13:59

在面对生死问题的时候，人们更难以基于事实，进行相应的思考和判断。
移民是人生的大事，决定自己的未来人生和孩子的成长轨迹。
在面对这样的情况时，中国人都不进行基于事实的思考。
当人们面对生死问题的时候，需要在很短时间作出决策，人们更难以进行基于事实的判断。
在人们面对癌症的时候，患者和家属往往不会具体讨论基础事实，不会根据实际情况分析「治疗」和「不治疗」，更无法进行实际利弊的对比。
而且，即使人们在面对事实的时候，也决定不正视事实。
尤其是关于100%的死亡率，患者和家属会认为100%是发生在别人身上的概率，而不是自己死亡的概率。
既然患者还没有死亡，就意味着患者还有希望。
因为，人和人并不完全相同，也就是自己可能和别人不一样，别的患者都死了，但是并不代表自己就会死。
既然面对这样的疾病，就总要想办法治好。
有病不治，怎么也说不过去。
所以，人们只想着，自己就「要」让患者活下来，「不能」让患者死亡。
在这个时候，旁观者经常会感概，患者和家属怎么就这么想不开，本来已经被宣判了「死刑」，明知道治疗的路走不通、还非得去治疗。
因为，到医院治疗的病人，得同样的癌症，采取同样的治疗方式，同样都是死亡的结果，基本没有听说过康复的病例。
既然所有的方法都用了，还没有效果，为什么还费这个劲呢？
所以，清醒的旁观者会认为，「理性」的方式是放弃治疗。但是，因为患者和家属只想着「治好病」，所以直接排除第「放弃治疗」，而只让自己「入院治疗」，或者叫做「没选择」。
这个时候，患者和家属已经不管事实，不管是否入院都没有任何差别；而是绝对相信入院治疗「好」，放弃治疗回家「不好」。
如果旁观者基于事实的劝告过多，患者和家属可能会非常反感。
这种情况就是，人们由于平常缺乏理性思维的锻炼，在面临人生重大事件，而且觉得非常「紧急」的时候，更无法以基本的理性思维，面对现实的情况。

耶稣说：「你们必晓得真理（truth），真理必叫你们得以自由。
大致上，人们的思维可以归类为理性和非理性。
在我看来，理性思维可以归结为三个部分：1，认识事实：对于事实（facts）的搜集和对真实（真理，truth）的认知。
其中，事实可以看做表层的、具体的真实，而真实可以看做深入的、隐含的事实。
对于事实的认识关键在于，搜集事实是否全面、能否穷尽；而对于真实的认识在于，认识真实能否深入、能否正确。
2，对事实进行分析、思考、总结：通过搜集、整理和分析事实，并且将事实和真实联系起来，思考和总结出内在的、系统化的真实。
3，推演和总结事实的规则和规律：根据内在的真实，推演其发展与互动模式，推演未来发展的方向，并形成相应的结论，为未来的行动提供决策依据。
通过对理性进行上述三个部分的分解，可以看出理性的关键特点。每个人只能根据自己掌握的事实，根据自己认为的真实，进行自己的分析、思考和推论，也就是进行个人的理性思考。
在这样的情况下，人的理性就有三个相应的特点：首先，因为没人能够了解所有的事实，也没人能够完全认识真实，所以没有全面的理性。
其次，没人能够将事实和真实全面系统地联系起来，也无法进行完全的、系统的思考和总结，所以没有系统完整的理性；没人能够对不同因素的作用和互动关系形成准确的认识，也难以形成准确的预见性结论，所以没人能够达到准确的理性。
所以，所有人的理性都是有限或者片面、支离破碎和具有明显偏差的理性，也可以叫做有限理性。
在有限理性的情况下，人们的差异在于，相对理性和非理性差异。
一般来说，一个人对于事实的掌握越多，对于真实的认识越深入，进行的分析和思考越系统，对于未来的推演越完善，其结论对于未来的思维指导意义就越强。
在这样的情况下，人们会说这样的人「很理性」；与之相对比，如果人们忽略或者否认事实、拒绝认识真实，不进行系统分析和思考，不对未发生的事情进行推演，也就可以看做「非理性」。

个人之所以要进行三个部分的工作，是因为个人对于基本事实的认识局限性。
一般来说，不论「理性」或者「非理性」，归根结底可以总结为对真实（真理）的认识，也就是具有基本的客观标准。
但是，考虑到人的局限性，个人往往很难了解全面的事实，也就很难区分「理性」和「非理性」。因为，人们即使从事实出发，但是往往都是从自己的角度看问题，从自己的局限理性思考问题，所以很容易忽略掉不符合自己认识角度的事实。
同时，每个人都认为自己是「理性」的，或者叫做「合理」的。
如果别人跟自己的想法不一致，人们往往认为，别人都是错，自己都说对的。
从理性的角度，人们都如同「盲人摸象」，每个人认为自己正确，但是每个人都像盲人。
7个盲人摸到大象的不同部位，比如象牙、象鼻、象腿、象尾等，然后就认为大象是自己摸到的那部分的样子。
在这个时候，7个人之间争论，大象到底是什么样子，并且否定别人的观点。
从事实和真实的角度，每个人摸到的部分都是事实（facts），因为盲人看不到大象，也摸不到大象的全部，因此大象的形状对于他们就是真实（truth）。
他们看不见、摸不着，但是真实存在。
这时候，如果一个明眼人看到过整个大象，然后告诉这7个盲人，大象是什么样子。
这时候，对于明眼人，大象就属于事实，因为活生生的大象在走、跑、吃东西、玩耍。
当明眼人试图通过自己看到事实，告诉这7个盲人，希望用真实的情况解决他们的纷争，7个盲人会有什么反应？
有的人可能觉得，既然这个人说出了大象的事实真相，因此盲人们会同意这个人的描述，然后盲人和明眼人一样，形成对于大象的共识。
但实际上，情况可能并不是这样，而是恰恰相反。
在真实世界中，这7个盲人可能不同意这个明眼人说的大象。
可能因为这个明眼人的描述不够清晰，或者盲人们自己眼盲的关系，缺乏足够的空间想象力。
他们无法想象，当大象的各个部位凑在一起，会变成什么的样子。
对于盲人来说，这些形状凑不到一起，即使能够凑到一起，也是个怪物。
或者说，即使有各种基本元素，盲人也在心里无法将这些元素组合起来。所以，盲人认为「明眼人」不符合道理，或者说「不理性」；与之相对比，「明眼人」可能也会非常吃惊，他可能觉得这么简单的事情，盲人都理解不了，属于「非理性」。
或者说，「非理性」的关键原因在于，人们对事实的了解残缺，或者无法理解真实的内在图景。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-24 14:00

在世界上，每个人都像盲人一样，只能摸到自己能够摸到的部分。
对于具体、有形的物质，人们只要睁开眼睛辨别，就可以看出来。
比如，只要是明眼人，见过大象的，就会对大象的形状达成共识。
这种很容易达成共识的内容，可以说是facts。
同时，每个人都生活中有限的空间和时间中，无法同时生活中不同的时空中。
对于当时、当地发生的事情，同时看到的人能够达成共识，也就形成事实。
但是，当一个人看到某地的某件事，他同时就不能看到其它地方发生的其它事情；另外，一个人的生命大都只有几十年，没法经历几千年来的人类历史，所以看不到历史中的事件。
在这样的情况下，人们都是按照自己有限的空间和时间的经历，理解世界、解释生活。
在这个时候，世界和生活就是真实（truth），虽然客观地存在，但是人们如同摸象的盲人，每个人都只能抓住微小的部分，然后认为自己抓住的部分就是真实的世界。
当人们争论的时候，都是基于自己的小范围进行思考，就像盲人们对大象的形状进行争论。
在争论中，各方都认为对方「不理性」、「非理性」，而且谁也难以说服谁。
所以，人与人之间在表面上，因为身高、体重、相貌、性别等有一定差异；但是，对于世界和人生的认识，人们的观点差异更大。
而且，人们根据自己的观点，形成不同的思维，差异不大，当遇到不同的观点，不同的态度和行为表现得更加明显。
所以，人们就因为观点的不同，形成针锋相对的观点，同时希望别人能够采纳或者认同自己的观点。
当不同的人因为相同的观点，形成「统一战线」的时候，人们都觉得遇到了「知音」，相互之间的感觉会很好。

只有超越「个人观点」，理性开始表现出来。
理性并不是用来证明某个人正确或者错误的手段，而是引导人们面对未来、更好生活的起点。
理性是人们思维的起点，规范人们的思维模式，并且引导人们的行为模式。
所有人的思维和行为的目的，是基于过去和现在的状况，为未来更好的结果做努力。
而理性则引导人们突破自己的思维局限，将自己的思维置于更开阔（对于表象事实的搜集和整理）和更深入（对于内在真实的探索和思考）的背景之内。
打个比方，当一个人只见过大象的四条腿时，根本无法了解大象是什么样子。
所以，只有见过大象的各个部位，才有可能将大象的整体形象组织起来。
另外，即使搜集到了所有事实，还需要通过自身的思考，将整个真实的场景组合在一起。
而这种自身的思考，也需要思考者尽可能超脱自己的主观愿望，而让自己追随真实。
在现实生活中，如果面对真实的时候，往往会觉得真实很丑陋，甚至令人恐怖。
但是，当人们基于理性，敢于面对恐怖的真实时，就会发现真实是个人最可靠的生存基础。
因为，当一个人越敢于面对真实，就越发现人生具有多种选择，个人的思想和行为就越自由；反正，人们将自己局限在单一选择上，结果就是被迫思考和行为，也就是成为奴隶。
在具体事务上，任何一个事实背后，都有各种相关联的事物。
当人们不敢面对事实，不敢思考事实背后的真实，就失去了对相关联事物的认识，也就让自己走上绝路；反之，如果人们敢于面对事实，并且围绕事实进行个人的思考和联系，就会发现更多的相关事实，而这些事实引导人们活得更好。
所谓活得更好意味着人们能够活得更长久（包括子孙的延续）、长期的物质生活条件更好、思想和精神更丰富。

每个人在任何时候，都有理性选择的机会。
理性选择意味着选择未来的道路，提前进行思考，选择与这条路相联系的经历和感受。
比如，当人们面对癌症和死亡的时候，可以有两个选择：一是放弃治疗，回家「等死」，二是患者「不能死」，一定要把患者「救活」。
人们在进行理性选择的时候，首先要思考和想象，每个选择意味着什么。
如果放弃治疗，就等于「听天由命」，或者说「等死」，看上去很「消极」。
反过来，当患者忽略或者否认死亡、只想着「活」的时候，看上去很「积极」。
但是，当一个人「放弃」的时候，可以关注其它事情；而如果只想着「不能死」的时候，则忽略了其他关键问题。
大致上，有三个关键问题与癌症和死亡紧密相关，包括最后的时间安排、金钱安排、和生命的认识。
这三个关键问题分别涉及到：对短缺的思考和安排，对中长期的思考和安排，以及对于世界观和人生观的思考。
大致上，如果患者和家属对于两个选择都进行了理性分析和权衡，就会对三个关键问题进行思考。
如果考虑世界观和人生观，基本可以认为属于「理性」思考以及相应的行为。
反过来，当患者面对死亡的时候，只想着活下来，而排除死亡的可能，就会 「孤注一掷」，把现在、未来和真实都「赌」进去。
人们为了自己能够「活」，而放弃其它所有的事情。这种情况，就像一个盲人摸到了象腿，然后只考虑象腿；也就拒绝接受大象的其它形状，当其它部分不存在。
而这种选择通过排除了「死亡」这个选项，也就排除了在生命的最后时光里，对于三方面关键问题的思考和安排。
这时候



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-24 14:01

个人可以选择自己喜欢的方式、到自己喜欢的地方，度过自己生命最后的阶段。
其中，不少绝症患者选择旅游，去自己没去过的地方，感受自己没有感受过的环境；有的人选择和家人在一起，共同度过家庭时光；有的人选择做自己喜欢做的事情，或者是一直想做但没做的事情。
从这些人的选择角度，当他们放弃治疗的时候，等于获得了更多的选择机会，有了自己选择的自由。
不过，很多患者和家属只想着「不能死」，直接放弃了选择「等死」的机会。
这些人不敢面对死亡这个事实，因此也不敢思考与死亡相关的真实。
他们只是相信自己「不会死、不能死」，相信「奇迹」会发生在自己身上。所以，即使患者面对100%的死亡率，只要能付得起钱的，大都选择进入医院治疗。当人们选择住院的时候，就决定了与「等死」不同的方式，度过人生的最后时刻。
当这些「不治之症」患者入住医院的时候，就决定了被「拴在」病床上。
患者看着和自己同样病情的患者，更容易充满了悲观和绝望情绪。
虽然患者之间可能会有交流、相互鼓励，但是绝望和死亡的气息一直弥漫在空气中。
既然在医院进行「治疗」，就要采取化疗等手段。
患者们看着颜色恐怖的毒药药水输到自己身体里，而且一次是数小时或者十小时以上。
然后，很多患者开始严重呕吐，随后头发全部掉光。
另外，医院周围有很多人骗子，到处发小广告，销售价格昂贵的「灵丹妙药」。
而且，很多人还就真的花很多钱买这些「灵丹妙药」。
如果做个调查，这些买了「灵丹妙药」服用而能痊愈的，也同样是几乎0。
更重要的是，当这些人花了很多钱、天天在医院感受到死亡的气息、而且受尽手术和化疗的摧残折磨之后，结果还是很快死亡。
从选择的角度，大多数患者和家属明明知道死亡的后果，也要让患者住进医院，要承受金钱的损失、心理的压抑和绝望、身体的痛苦。
还知道患者很快要死亡。
这种不进行理性思考的选择，剥夺了患者最后时间的快乐和平静的死亡，或者剥夺患者以祷告等无成本、无后遗症的方式实现「奇迹」的机会。

如果对整个过程进行分析，就会看到更多的事实和真实。
其中，身体差异是放弃治疗和到医院治疗的关键差异。
得「不治之症」的人，身体基本上已经被癌细胞「攻陷」，失去了反抗余地。这时候，因为身体已经 「失败」，所以患者理性的选择是「投降」-也就是面对「死亡」。
认识到自己面临死亡，承认身体已经崩溃的事实。
这时候，患者需要做的关键事情，是借助外部力量，恢复身体的机能。
比如，信基督的人选择祷告，借助上帝的力量，让已经「失败」的身体重新恢复健康活力。
这种通过祷告，身体恢复抵抗力，反过来消灭癌细胞，属于最可能创造「奇迹」的方式。而且，奇迹如果真的发生，属于身体的完全康复，没有任何医学治疗的后遗症。
当然，在大多数情况下，患者还是要死亡。
在这样的情况下，患者平静地接受死亡，不用受治疗的痛苦。
与之相对比，当患者选择到医院治疗，一般采用化疗的方式。
化疗的方法是，通过往身体里注射大量的化学毒药，达到消灭癌细胞的目的。
这种「以毒攻毒」的方式，属于损害身体的抵抗力而希望实现「痊愈」的目的。
即使能够杀死癌细胞，但是整个身体也受到极大的损伤。
不少患者虽然「捡了一条命」，但以后的身体也非常弱。
有的男人觉得自己成为废人，在非常痛苦的状态中生存。
如果将这两个选择进行理性分析，就可以看到每个选择背后的真实。
从「理性」和「非理性」的角度对比：理性通过承认现实，直接面对死亡，让自己有了选择，既可以选择「等死」，也可以选择到医院「治病」。
不论选择什么样的方式，理性的患者都已经为其选择的一系列后果做好准备。
与之相对比，「非理性」的患者则拒绝「等死」，只有「不能死」的一个想法。
因此，「非理性」患者只考虑眼前的唯一选择，而不会考虑自己的选择所造成的后果。

将金钱的因素考虑在内的时候，「理性」和「非理性」的差别表现得更加明显。
当经济处于较为紧张状态的时候，理性思维的作用更加明显。
比如，特别贫穷的家庭，无力支付医疗费，所以只能回家等死，不需要理性思维；特别富有的家庭，花多少钱看病都无所谓，也不需要太重视；而大多数家庭都属于收入一般、有点积蓄，他们面对癌症的住院治疗时，则面临沉重的经济负担，理性思维尤其重要。
当面对经济负担的时候，就需要在治愈率和经济之间进行权衡。
从理性的角度，花钱就要起到花钱的效果，没有效果的钱不能花。
当面对死亡率几乎为100%的肺癌时，应该选择不治疗，这样才符合经济原则。当一个人到了恶性肿瘤的晚期，基本上就应该开始「准备后事」。
其中一个关键部分，就是进行经济方面的安排。
反过来，如果患者和家人都不理性，最后的结果也是不经济，让生命更加痛苦。
比如，某对夫妇是北京体制内的退休人员，他们一直因为退休金高而感谢体制。
而且，他们觉得，北京的各种待遇和保障都好，自己什么都不用担心。
妻子还是某军队大医院中某科室的护士长，更觉得自己有保障。
但是，自从妻子检查出癌症晚期后，在医院开始化疗，他们就再也不说这话了。当时，化疗可以选择国产的免费化疗药物，也可以选择进口化疗药物，但是一次2万多rmb。
他们很自然地选择了进口药，因为进口药反应小、效果好。
而10次化疗之后，花了20多万，妻子去世了。
这 20多万不仅花掉了夫妇俩的积蓄，还把女儿的积蓄也基本花完。
按照丈夫的话，就是人财两空。
在妻子去世后，少了一半的收入，而且丈夫还得再攒点钱，生活立刻变得比较紧张。
而且，女儿还得还房贷，相互都帮助不了。
从经济的角度，他们选择化疗、选择进口药物，属于在经济意义上的最坏选择。
但是，如果让他们再选一次，相信他们还会做出同样的选择。
因为，他们从开始就自动排除了不治疗、或者用国产药治疗的选项，而只选择进口药治疗，似乎觉得进口药就可以延长生存的时间。
当人们为治疗癌症而「砸钱」的时候，造成了两方面结果：一方面，很多没必要的治疗手段、甚至很多假药，都在利用人们「病急乱投医」的心理，通过各种推销方式，从患者和家属手里弄钱；另一方面，病人和家属背上沉重的经济负担，等患者死亡后，开始承受经济上的长期苦果。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-24 14:01

有的人找医院救治，结果同时面临痛苦、丧生和金钱损失。
在我发帖子、分析癌症的对策之后，一位网友的父亲被确诊为癌症中晚期。按照医生的诊断，由于患者年纪较大，而且癌症发展相对缓慢。如果不进行治疗，还有3-5的寿命；如果治疗的话，可能活的时间更长。
患者和子女们经过商议后，在医生的建议下，决定接受手术治疗。
手术过程比较顺利，但是手术之后，病人就出现病危症状，一直延续十几个小时。
患者和家属经过这段痛苦煎熬后，病人终于缓过来，并且住院一周进行恢复。
在这段时间里，关于谁看护患者的问题，家属之间的矛盾开始表现出来。
后来，这位网友全程陪护父亲，直到父亲出院。
而其他子女则每天探视一会儿，则纷纷离去。
这种情况也可以理解，毕竟子女每个人都有自己的工作和家庭，本来负担已经很严重。
碰到这样的情况，肯定能躲就躲。
这位网友没结婚，那就「能者多劳」，天天在医院陪护，其他人就可以相对轻松。
患者出院后一个多月，又出现生命危险。
这时候，患者和家属找回医院，要求重新住院治疗，但是医院以病床紧张为由，不收治患者，而是让患者排队等待。
家属只好另外找医院进行救治，但是患者的情况已经是没法救治，所以很快死亡。
在患者去世后，网友对我说，如果最初把我写的内容当真，当时听我的意见，不做手术就好了。
网友从心里后悔、情感上痛苦，但是都没用了。
从理性的角度，关键就在于第一步，分析清楚治疗与不治疗的利弊，活个3-5年，谁知道以后会怎么样，也不会有后来的花钱、时间、痛苦、争吵、焦虑、折磨和快速死亡。
但是，有多少中国人在听到「死」这个词之后，还能够保持基本的理性呢？

基本问题在于，应该如何面对死亡；更重要的是，应该如何理解生命。
对于大多数中国患者和家属，他们不相信患者会很快死亡，或者「不敢想」死亡的问题，因此觉得患者「不能死、不会死」。
他们总觉得患者还有明天、还有未来。
所以，患者和家属就不会考虑，如何度过生命中最后的时光。
患者住进医院之后，开始经受化疗的痛苦甚至恐怖的感觉，并且度过个人最后的生命日月。
这个最后的生命日月，不仅仅意味着一段宝贵时光，甚至可以代表整个生命。
一般讲，中国得癌症的年轻人大多数都没有真正享受过生活，没有过上自己想要的生活。
或者说，他们的实际生活状态，和他们的个人期望基本相反。
大部分患者从小就没有真正找到生命的方向，不知道应该怎么活。
所以，其中一部分人的心理很容易抑郁，因为他们的生活和期望相反；另外，有的患者过于争强好胜，因为他们没有自己的追求，而只想着跟别人攀比。
在这两方面的作用下，他们心理压力和身体过于劳累，严重减弱个人对于癌症的抵抗力。
如果个人敢于面对死亡的，首先考虑的就是要过好生命最后的时间。
而这段时间的意义在于，给自己的生命进行「纠偏」，寻找自己真正的生命。
反过来，有的人在得癌症之后，会哀叹自己过去的方向错了，为追求无意义的事情而痛苦，看上去对人生反思了。
但是，这些人还是进入医院治疗，在痛苦和恐怖中度过最后的生命时光。
这样的情况，等于以前比较痛苦地生活，诊断出癌症后变成更加痛苦地生活。
连一年、甚至一个月、有的连一天都没有按照自己快乐的方式生活，也就是整个人生都没有快乐，不知道自己的人生到底在做什么、为什么。

如果敢于面对死亡，个人的生命轮廓就会清晰很多，也就是能够更多地看到真实。当癌症晚期患者面对死亡，开始思考人生，并且「纠偏」的时候，会从几个方面开始思考：一是思考自己过去生活的偏差和思考剩下的宝贵时光。对于每个人，生命分为过去已经度过的，和未来即将发生的。
其中，更重要的是未来即将发生的，过去已经度过部分只是铺垫，为未来即将发生的服务。
如果更明确一点，未来即将发生的才意味着是自己生命的主要部分。
所以，过好未来的生命时日，才是一个人需要时时思考的。
二是思考自己死后去哪里。
对于癌症晚期患者，必须开始思考，自己死后到哪里去。
其实，不论健康还是疾病的人，都需要思考这个问题。
但是，癌症晚期将死亡的问题摆到了患者面前，成为患者最为重要的思考问题。
自己死后去哪里，决定了死前应该如何做。
因为，生命就是为死亡做准备，而死亡则是另外一种生命的开始。
三是思考自己和世界的关系。
在人们面对生死问题的时候，不可避免地需要思考各种和外部世界相关的内容。
即使不相信死后有灵魂、只相信死后「灰飞烟灭」的人，也要考虑自己在世界上存在有什么意义，有多少人来看自己、关心自己，有多少人来参加自己的葬礼，外界对自己的评价如何等等。
当这些思考因素整合在一起，患者就会有了新的想法，按照自己希望的方式度过余生。
比如，不管生命是否有意义，起码让自己有一些快乐；如果发现生命的意义，就会抓紧时间做自己觉得有意义的事情；考虑到世界的时候，也会赶快找时候，和自己希望见到的人见面。
所以，一旦开始涉及到生命的真实时，人的思考出发点和思维模式就会明显不同，个人的行为模式也会相应变得明显不同。

简言之，理性可以看做从表象的事实出发，持续追求内在真实的思维过程。
人们的理性的关键在于：对事实的全面了解，对真实的系统理解和「构筑」。
人们在心里想的真实和客观存在的真实越接近，人们离真实也越近，人们的方向也越正确。
当人们脱离全面的事实支持，只是自己在心里构筑「真实」，就属于典型的意淫；当人们有了全面的事实支持，但是以错误的方式构筑了「真实」，就属于思维错位。
在平常时候，理性并不能明显提高人们的利益，甚至有损于人们的利益。
比如，当中国股市的上证指数升上5000点之后，经验丰富的理性投资者就会觉得风险太大，这些人就开始退出股市。
但是，随着股市继续上涨到6000点，他们明显没有赚到钱，反而让人感觉他们「不行」。
同样道理，当中国楼市持续上涨的时候，理性的人们也不会买房，眼见着房价持续上涨。
但是，每个人都得死，没有人能逃避死亡；每个股市或者楼市在疯狂上涨过后，都必然崩盘暴跌。
当人们面对死亡的时候、当股市或者楼市崩盘暴跌的时候，理性的力量就表现出来。
有的人能够通过平时的理性思维训练，在肉体死亡面前、在市场崩溃之前，做出相对合理的行为决策，让自己能够在很大程度上避免癌症、避免死亡、避免在崩溃中损失惨重；反过来，没有缺乏理性思维的人们，只能让自己从差变得更差，进而死亡，并且让死亡的过程变得更痛苦。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-25 14:58
第三节 乐观与悲观

在社会文化心理角度，日本人属于「悲观主义者」，而中国人属于「乐观主义者」。虽然日本人和中国人都认为，日本文化的来源是中国文化。
但实际上，日本文化与中国文化具有本质的不同，这个不同就在于「悲观」和「乐观」的区别。
在平时，日本文化中「悲观主义」色彩浓厚，因此日本人平时总显得「谨小慎微」，非常拘束和压抑。
反过来，中国文化则教育人们的「乐观精神」，让人们往好的方向想，所以中国人显得自由随意。
如果从心态的角度，中国人的「乐观」比日本人的「悲观」要强得多。
但是，当日本面临核污染这样的灾难时，日本人的约束和压抑成为社会稳定、秩序良好的基础，整个社会在稳定的状态下共同面对危机；与之相对比，中国人的自由随意表现在「抢盐」上，就是完全只考虑自己，而不考虑自身行为对于整个社会的影响。
从这个角度，平时的心态与关键时候的心态往往形成关键的「反差」，也形成完全不同的结果。
而中国人「乐观」的结果是，当重大灾害发生时，甚至和自己关系并不直接的重大灾害，都可能引发自身社会动荡。
而一旦灾难性事件发生，中国人的行动将会将灾难的影响尽可能放大。

在社会中，人们往往被贴上标签。
从对未来预期的角度，「悲观」和「乐观」是经常被使用的标签。
一种人认为社会现实很差，而且未来将越来越差，也就是被认为对未来的「悲观」。
当这样的人经常提及「悲观」内容，而且思想被「悲观论调」所主导，也就往往被称为「悲观主义者（pessimist）」。
例如，悲观主义者似乎任何事情都能找出毛病，也就是人们所说的总喜欢「杞人忧天」或者「鸡蛋里挑骨头」。
反过来，另一种人则持「乐观」态度，认为社会很好，未来会越来越好，思想行为都被「乐观」所主导，也被称为「乐观主义者（optimist）」。
乐观主义者总在看「好的一面」，用一句英语谚语「每个乌云都有银边（Every cloud has a silver lining）」
一般来说，人们都喜欢与「乐观者」在一起，被乐观者而吸引；同时，人们不喜欢与「悲观者」在一起，甚至对悲观者避之不及。
因为人们总觉得，「乐观者」给人带来积极向上的活力，人们也容易被这种活力而感染，形成快乐等感觉；而「悲观者」则总让人觉得难受、压抑和消沉等感觉。人们受这些人的影响，也会觉得心里不痛快。

「人以类聚」，不同的人组成不同的人群。
在西方，「悲观」和「乐观」两种人在社会中，又被称为「保守派（conservative）」和「自由派（开放派，liberal）」。
保守派主要聚焦于坏的事件，从最初就采取各种措施，防范各种可能导致「坏结果」发生的情况。
「任何一个坏消息的价值都超过十条好消息」可以总结为保守派的基本原则，表现出这种对于坏的事实进行「聚焦」的态度。
当人们在「悲观」态度指导下，聚焦于坏事情的时候，就会积极行动、全力防范「坏事件」的发生。
这种以「防范坏事」为主导、聚焦 「防守」的人们，往往被称为「保守主义者」。
例如，当一个城市的人们感觉到自己会被侵略时，就会积极加强整个城市的城墙坚固程度，并且增派人员在城墙上巡逻防范，处于防守保护状态，也就是conservative词的由来。
其中，有些人将防范「坏事件」作为人生的重心，甚至可以什么都不做，被称为「极端保守主义者（ultra- conservative）」
在政治上，「保守主义（conservatism）」又可以看作为了保护过去的成功传统，防止人们破坏传统，导致坏事发生的状态。
与此同时，相信未来「会更好」的乐观态度者，会按照自己美好的愿望，进行相应思想和行为的人，又被称为「自由主义者（liberal）」。
因为乐观态度者认为，不管怎么样，不管自己怎么做，未来都会变得更好，那为什么不让自己活得更轻松、更自由，想做什么就做什么呢？
所以，这些对未来持乐观态度，自由行为的人们被称为「liberals」，也就是「自由与解放」。
自由派充满乐观态度，对各种新事物保持开放的心态，欢迎各种新事物，喜欢尝试各种新事物。因为保守派对于新鲜事物往往采取警惕和敌视的态度，因此保守派的学习和吸收能力似乎很差，所以自由派对于保守派所持的观念态度很轻蔑。

「乐观」和「悲观」的差异主要在于关注点不同。
事物的发展主要包括两个方面，一个是过程，另一个是结果。
从人的角度，过程和结果具有鲜明的差异。
尤其人们从「现在」的时间点出发，「展望未来」的时候，两者的差异更显著。
从现在的角度，事情发展的过程时间「漫长」，而结果的时间「遥远」而且「短暂」。所以，人们往往会忽略结果，而更多地考虑过程。
例如，如果让个人进行选择：a、未来第30年的时候，给个人1吨黄金，也就是1，000，000克黄金；b，未来的30年，每天给个人1克黄金，也就是到第30年的时候总共获得10，000克黄金。
面对这样的选择题，人们会怎样选择？
在这样的选择题面前，从大多数人的角度，考虑到过程的漫长，往往会选择b，也就是宁愿一天得到1克黄金。
如果从「悲观」和「乐观」的角度，「悲观」的人以结果为导向，从结果的角度出发倒推问题，甚至以结果安排生活。所以，「悲观」的人主要选择a，也就是主要考虑更多的结果。
与之相对比，「乐观」的人们主要关注过程，感受过程中的快乐。
因为，未来30年太遥远，谁知道到了30年的头上，自己有没有机会得到1吨黄金？
所以，自己还不如「及时行乐」，享受每天的1克黄金。
从这个意义上，绝大多数人都是「乐观」的人。
这种情况反映出，当人们对于事物的重点不同的时候，自然形成不同的观念，也就形成不同的结果。
同样道理，自由派和保守派对于人生的态度完全不同，自由派考虑的是享受的过程，而保守派则强调可能发生的结果。
在关键的时候，两者表现出截然不同的态度差异。
例如，在越南战争最激烈的时候，美国出现两种关键的声音。
保守派强调，保护自由的盟国「南越」不被共产主义所吞噬，因此美国应该投入更多的兵力和资源到越南战场，消耗光北越共产主义的势力。
而自由派则高喊「要做爱不要战争」，只需要考虑自己的享受就行，并且掀起大规模的反战示威运动，最终迫使美国从越南撤军，将南越拱手送给共产主义。
在反战过程中，大量年轻人作为自由派，疯狂做爱和吸毒，享受人生的快乐。
虽然很多人后来得了性病，而且推动新型性病-艾滋病-的传播，但是自由派们已经获得了「享受」。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-25 14:59

理性是背后的根本驱动力量，决定人们「悲观」或者「乐观」。
当人们涉及到「悲观」或者「乐观」问题的时候，其实往往不会意识到，观念的基础是「理性」的问题。
「悲观者」和「乐观者」之间差异的根本问题，是理性与非理性的问题。
「悲观者」的本质是理性思考；而「乐观者」则是非理性思考。
而「理性」表现在两个层面：首先，对于「悲观」或者「乐观」的态度本身，就是关于理性的问题。
缺乏理性的人们，习惯于强调「悲观」或者「乐观」。
人们通过这种概念化的方式，掩盖自己缺乏对事实进行认知的能力，缺乏逻辑分析的能力，甚至是缺乏基本的思考能力。
例如，人们讨论问题的目的，主要是对未来进行推演。
而讨论和推演的过程，在于挖掘和搜集事实，并且进行逻辑推演，并且对未来进行预测。
而在整个过程完成后，经常会推演出「很坏、非常坏」的结论。
面对这样的结论，理性的态度是，探讨这些事实的全面性和可靠性，推演逻辑的严谨性，检验结论是否合理。
这时候，旁边有一个人走过来，本身并不了解情况，但是看到这样的结论，直接进行概念性的评论，说这个结论「过于悲观」了。
而评论者的反应说明，其缺乏基本的理性思维训练和思维能力，也就是整个大脑的思维功能没有发育、或者已经被破坏，因此只能做出条件反射式的认知性评论。
其次，在进行理性探讨的过程中，「悲观者」或者「乐观者」的思维重点和方式也有明显的不同。
大致上，「乐观」的人们往往缺乏理性，而具有足够理性的人则基本都是「悲观」者。
一般来说，「乐观者」的理性主要聚焦在在狭窄和短期的角度；而当人们将分析和思考放在更加广阔的空间、以及更长远的时间层面，则不可避免地成为「悲观者」。
从时间的角度，不论人们的行为如何出于好意，人们只要有任何的行为，每个行为都有其负面后果。
而且，时间越长，负面行为后果的影响越大，也就是「连锁反应」。
因此，从长远角度，「悲观者」出于对负面影响的「连锁反应」结果，要求尽可能减少人类的行为，尤其是缺乏后果考虑的行为。
例如，在经济危机等事件发生时，要求政府不「救市」、民众熬过经济危机期，也就是所有人都控制自己的行为。
但是，「乐观者」则认为，眼前的问题更加重要，考虑不了那么长远，因此「不要太悲观」。
由于政府和大多数民众都是「乐观者」，因此人们积极要求救市。
在1929年经济大萧条之后，「凯恩斯主义」的印钞经济学大行其道，反映出各国民众的呼声。
面对「悲观者」对于长期严重后果的警告，凯恩斯说出了一句引起「乐观者」们极大共鸣的名言：「但是这个长期是对当前事务的误导。从长远来看，我们都是要死的（But this long run is a misleading guide to current affairs. In the long run we are all dead.）」。

凯恩斯的名言既反映「乐观者」的思想，也成为「乐观者」的主要引据。
即使在20世纪上半期，欧美社会仍然强调努力工作、节俭储蓄等思想和行为。
这些思想行为都是从长期考虑，为了长远而进行准备。
如果不考虑长远，谁还会敬业，谁还会储蓄？
可以说，凯恩斯的名言不仅影响了政府的决策，更影响了整个社会的文化导向。
虽然凯恩斯主义在间接上对「二战」起到重要的推动作用，造成了「长期」的大规模死亡。
但是，人们都只考虑自己眼前的经济问题，然后又匆忙应对战争，只看到纳粹德国和苏联的崛起，谁会关注凯恩斯主义的印钞经济对这两个国家的支持？
尤其在「二战」后，随着新一代的成长，「乐观主义」进一步渗透到欧美年轻人的思想中。到了1960年代之后，二战期间和战后「婴儿潮」的年轻一代逐渐长大，开始大量挥霍金钱、酗酒、吸毒、滥交和反战。
虽然父母反对他们的行为，认为这样会毁掉他们的身体，导致他们的死亡。
但是对于他们来说，「从长期来看，我们都要死的」最能够表达他们的思想观点。既然长远都要死，为什么还关注这些事情？
「我的生命我做主」，我想做什么就可以做什么。
不过，由于艾滋病的出现和泛滥，让这些年轻人突然发现，如果大家还继续吸毒和滥交，并不是「从长期来看」，而是「从短期、从眼前」，「我们都要死的」。得了艾滋病的人们，就只有面对「长期」、痛苦的死亡过程，在恐惧中走完自己的生命。
在艾滋病的死亡威胁下，没有得艾滋病的人吓得赶快回归家庭，成为新的「保守者」。
随着新一代成长，「乐观」思维越来越渗透到整个社会中，而且随着艾滋病已经成为「不致命（只要有钱就能维持生命）」的疾病，新一代的年轻人重新开始挥霍金钱、酗酒、吸毒、滥交。
而且，年轻人已经不仅仅是花掉自己挣到的钱，而是在全方位「按揭贷款」的支持下，负债支付高昂的学费、房子、汽车家电等等「超前消费」的内容。
在2008年之后，美国经济陷入持续的低迷，中高收入全职工作持续减少。
负债沉重的年轻人失业率越来越高，也越来越看不到希望。
这时候，负债沉重的年轻人才发现，自己被套上了沉重的债务「枷锁」。
在「长远死亡」之前，只能在艰难地生活，替剥削自己的大学、房地产和汽车家电等行业还债。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-25 14:59

在欧美从「悲观」走向「乐观」的时候，中国社会本身就没有「悲观」的概念，只有「乐观」的情形。
如果对中国社会的各种信息进行分类，就会发现中国充满了「乐观情绪」。如果问中国人，「悲观」是什么样的概念，很少有人能够回答得出来。比如，在中国的官方传媒中，只可能看到好的消息，「不是小好，而是大好，就是好、就是好、就是好」，「越来越好 」。
如果再结合世界的形势，中国的表现则「更好」。
中国《新闻联播》表现出这样的主题：「前10分钟领导很忙，中间10分钟中国人民很幸福，后10分钟外国水深火热」。
按照中国官媒的说法，就是「敌人一天天烂下去，我们一天天好起来」。
而且，在过去60多年的历史中，中国的好处和人们的幸福，从官方媒体充分表现出来。
例如，在1958年，钱学森论证中国粮食亩产十几万斤是「科学」的，理论上能够产粮30多万斤。
可以说，这些「好消息」是中国的绝对主旋律，表现出中国人民的「幸福生活」。
「红花还需要绿叶衬托」，如果仅仅官媒在说「好」，本身也毫无说服力；而只有全社会都在说「好」，才能够反映出官媒说的「好」反映了全社会的状况。
而在社会中，人们会发现，中国人的生活比官媒还「好」。很多人参加传销，起步稍微艰难一些，但是同样充满「光明的前途」。
而对于没参加传销的人，只要在日常生活中听人们聊天，就会知道某家买了几套房子、买了什么车。
人们在上班的时候，很多时间都在讨论股票和房子。
这种行为说明，人们炒股和买房赚的钱，远远超过上班收入；上班只是捎带「赚点小钱」，不上班也无所谓，毕竟财富都在股市和房子上，所以上班也一样关注股票和房子。
考虑到中国房价持续上升的情况，感觉到谈论的人们似乎都是几百万、几千万的富翁。
这些「富翁」自然也会有广泛的社会关系，经常会认识一些「大人物」。
而且，每当国家开一次会、出台一些政策，人们也都立即采取相应的行动，投入到「轰轰烈烈」的新的经济趋势中，准备从中赚更多的钱。

当然，人们在「乐观」地畅谈财富之后，可能也会稍微地考虑一些「负面」的信息。
比如，人们可能会抱怨最近的物价越来越贵，例如菜价每斤又涨了几毛钱。
当然，由于大家都是「富翁」，似乎几毛钱的涨价，对于人们就只是「鸡毛蒜皮」的小事。
而且，菜价上涨也可能是「季节因素」，到了冬天就自然贵，所以大家也觉得有情可原。
也可能说一下，中国的奶粉又出事儿了，大家都考虑海外代购。
不过，既然大家都有钱，多花点钱买进口的奶粉似乎问题也不太大。
人们可能还偶尔说一下，有些公司倒闭或者裁员。
不过，由于还没有裁到自己，也是随便提一下。
而且，公务员收入越来越高，似乎也抵消了公司裁员的负面消息。
毕竟，如果考上公务员的话，完全有了「金饭碗、银饭碗」，可以不用担心被裁员。
另外，空气似乎也变得不太好，根据人们聊天「没事说天气」的惯例，人们会经常说起空气不好。
不过，说多了之后，也就仅仅是习惯性的话题了，人们说归说、抱怨归抱怨，日子该过还得过。
当然，如果往多了说，人们的热点话题可以很多，而且觉得社会中的问题很大。
例如，人们说起孩子教育，就觉得问题很多。
大多数人都是一个孩子，每个人都希望自己的孩子有个「好的前途」，所以人们都非常关心。
考虑到中国的显著，孩子包括上中小学、上大学、找工作等等，这些都需要家长操心。
所以，人们在聊天的时候，也都在交流经验，如何让自己的孩子学习成绩更好，能够考上好的大学。
有的人家相对有钱，可能会考虑让孩子学好英语，等孩子到了高中之后到国外读书，再在国外上大学。
总之，人们在聊天的时候，除了关于房子等财富积累之外，也在考虑很多问题。
不过，人们普遍认为，这些问题都是「发展中的问题」，只要中国能够「持续发展」，上述问题都能够慢慢解决。
当然，每个人也不能依靠国家解决，自己更好开动脑筋进行解决，让自己过上更好的生活。

如果从中国人的「乐观」表象上，难以理解中国人在「抢盐」时的疯狂。
从人们日常聊天的话题，感觉中国人似乎日子过得很好。
虽然人们的生活在很多方面有「不尽人意」的地方，但是人们总体上还是不错的。
尤其是人们在畅想财富的时候，更是充满了「乐观积极」的精神。
在这样的精神激励下，人们大都原因吃苦，以获得更多的钱。
中国人的工作和加班累积的时间极长，人们的年工作时数原因超过「工作狂」的日本。
而中国人也是依靠这样的吃苦耐劳，在过去20年保持了出口持续增加，外汇收入持续增加的结果，支持中国创造「增长奇迹」。
既然整个中国都能够实现快速的经济发展，在这样的希望状态下，个人还有什么样的问题不能解决呢？连中国领导人都说了，中国有世界上最好的人民群众。
所以，中国应该是世界上最稳定的国家，也是最有发展潜力的国家。
问题是，如此「乐观」的民族，怎么在「抢盐」的时候会表现得如此疯狂？稍微了解情况的人都知道，盐是供应充足、消费量相对较小的天然矿产。
盐既是食用调料，也是工业原料，不论产量分布还是需求分布都非常广泛，而且工业用量极大，食用量较小、均匀。
如果出现缺盐的情况，可以随时调集各地的工业原料盐，进行一定程度的补充。
等食盐运到各地后，再撤掉工业原料盐的供应。
所以，除了国家为了收税而人为控制之外，基本不可能出现盐荒。
但是，中国人竟然打破这个基本状况，上演「抢盐」风潮。
这种风潮不仅仅表现出中国人缺乏基本理性思维的能力，同时表现出人们内在的恐惧。
那么，中国人到底在恐惧什么？
中国人欠缺理性的关键在哪里？



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-25 15:01

从理性的角度，个人的理性思考可以包括两个层面：一是环境系统层面，二是个人生活层面。
对于大多数人，个人的理性思考首先考虑的是个人生活层面，也就是自身的状态。
在这个层面，每个人都有自己的具体情况，既有「好」的方面，也有「不好」的方面。
这时候，个人往往会多考虑自己「好的」方面，同时少考虑自己「不好」的部分。
或者说，人们在绝大多数的情况下，都会明显高估自己。
例如，如果一个女人漂亮，就会觉得自己能够当明星，因此可能会朝着这个方面发展。
很多比较漂亮的女人到好莱坞生活，即使在餐厅里端盘子，也觉得自己在将来有成为明星的机会。
对于不是很漂亮的女人，可能会觉得自己聪明；对于觉得自己不是很聪明的女人，会觉得自己温柔…… 或者说，对于绝大多数人，只要自己有一点点的优势，就尽量进行自我放大，觉得自己有比较强的优点，因此也觉得自己有机会发展，对自己的未来有所期盼。
不论在餐厅做服务生、做着明星梦的很多漂亮女人，还是觉得自己聪明的女人，都觉得自己的未来有希望，也就是充满「乐观」态度。
在西方教育中，老师对每个孩子都说，孩子有多么「special」，也就是有自己的特长的意思。
在这样的灌输下，即使各方面条件平平的孩子，经常也真的相信自己不含糊，将来能够成为「大人物」。
而在东方教育中，老师家长经常训斥孩子，试图压制孩子的自身特点，要求孩子按照老师家长的意愿行事。
而训斥孩子的结果是，孩子往往形成深刻的自卑心理。
自卑心理的另一面，是极为强烈的自尊心。
所谓「自尊心」就是要求别人承认自己有特别的优点，认为自己「好」，否则就难以与别人进行相处。
所以，在个人层面，人们往往以「乐观」的角度进行思考，觉得未来总有着无限希望。

而环境系统层面是让人们觉得「悲观」、甚至绝望的部分。
从个人理性的角度，人们通过「乐观」的方式，强化自身的优点，是属于理性的利益最大化的方向。
因为，人在社会中竞争生存，必须通过强化优势，实现「扬长避短」的竞争。
所以，人们朝着最好的目标努力，以最好的打算，充分发挥自己的潜力。
但是，人们的任何优点、特殊能力、利益等等内容，必须得在特定的环境系统中，才能够发挥作用。
没有环境系统的支持，个人的任何优点或者特殊能力都起不到作用。
而在环境系统层面进行理性思考，人们就不得不「悲观」起来。
在整个环境系统层面，又有三个细分层面，对不同的人起作用，让人们无法「乐观」，甚至充满绝望的心理。
这三个细分层面包括：1、社会竞争的残酷：不论老师如何夸孩子「特殊（special）」，或者个人如何发展自己的优点和能力，到了社会竞争中，都会发现自己竟然如此「普通」。
除了极少数的天才之外，人和人之间的差异往往微乎其微。
例如，在女演员中，除了奥地利 赫本等极少数天生的绝色靓丽和自身成长过程中的绝佳气质之外，其他人之间的差异并不大。
无数漂亮女人自己在家乡的时候还觉得自己出类拔萃，但是到好莱坞之后才发现自己原来如此普通。对于很多怀有梦想的漂亮女人来说，在心理上的打击可能是摧毁性的。
所以，这些漂亮女人很「自然」地放下「自尊」，先在当地谋生，再寻找其它机会。
其它行业也是一样，当人们为了利益竞争的时候，人们往往才发现自己的能力竟然如此之「弱」。
这种竞争的残酷性不仅仅表现在追求利益上，还反映在人们的生活中。
即使在越南战争期间，很多年轻人高喊「要做爱不要战争」的口号，但是人们就是「做爱」也是相互挑对象。
一定条件的女人往往只能找比自己条件更差的去做，比正常状态下能够获得的差很多。
而这种只能追求「更差」的状态，同样对女人的心理造成严重打击、甚至具有摧毁性。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-26 16:10

「悲观者」强调环境理性，逐渐在社会竞争中站稳脚跟，并且在竞争中逐渐成长。「悲观者」主要有两种模式：一是抓住任何专业工作机会，通过努力工作而获得发展机会。
在面对「残酷」的社会竞争时，社会竞争与个人特点形成尖锐的对立。当「悲观者」刚开始面对社会竞争的时候，就必须开始思考社会，理性地了解和分析社会。在这个时候，「悲观者」首先发现，自己的「优点」和能力在社会竞争中「不值钱」。因为，在社会竞争中，每个人都在展示自己的「优点」和能力，都在试图获得最大的利益。
当每个人都在努力「展示」的时候，意味着整个竞争环境「鱼龙混杂」。
而且，有的人善于「展示」，自己不一定擅长展示，也可能因为展示能力不够而失去机会。
而且，展示的能力不是一天半天能够学习和积累起来，等再去学习展示能力，已经不知道到了什么时候。刚步入社会的人们，如何证明自己的「优点」是真正的优点，如何证明自己有独特的能力？
在这样的情况下，这些人往往从「低起点」开始，持续地努力工作，而且在工作的过程中持续学习和成长。
而且，努力工作不是按照自己的想象、以自己的标准进行工作；而是充分了解上司/客户的需求，根据上司/客户的需求进行相应的工作。
从客观理性的角度出发，在满足上司/客户的需求的工作过程中，持续在工作中证明自己的优点，增强自己的能力。
随着个人的能力逐渐成长、并且得到证明，也就能够承担越来越大的责任，一步步升迁到比较高的职位。
在整个成长的过程中，这些人考虑的不是自己有多「好」、自己 能拿多少钱，也就是不考虑「乐观」因素；而是充满危机感，随时观察和分析周围的环境，保持足够的警觉，让自己在错综复杂的竞争环境中生存下来。
当这些人获得成长和「提拔」之后，人们总觉得他们是通过努力工作实现的发展；但实际上，他们更重要的是对环境状况时刻保持警觉，并持续进行理性思考，才能够从众多努力工作的人中间脱颖而出。

另外一种「悲观者」则以环境分析为出发点，从开始就具备独特的环境认识能力。这些人或者找到个人竞争发展的机会，或者对整个社会起到重要的支持作用。
很多商人、企业家和社会领导者，属于这样的类型。
例如，比尔盖茨是典型的「悲观者」，从小恐惧死亡、痛恨失败。
他在玩电脑的过程中，发现软件具有广阔的前景。
同时，由于比尔盖茨的父亲是律师，比尔盖茨从小就对社会中的规则比较了解。
在软件还是少数人当作兴趣爱好，相互拷贝的时候，比尔盖茨就看到其中的问题。
当时，作为「软件神童」的比尔盖茨发表文章，称拷贝软件的人是「窃贼」。比尔盖茨从最初发展微软的时候，具有极高的警惕意识。
为了防范任何可能出现的风险，比尔盖茨做足了法律上的功课。
在操作系统的所有权问题上，比尔盖茨「孤注一掷」，全力与IBM对簿公堂，最后打赢了官司。
这次官司的结果导致微软加速独立和成长，也加速了IBM的衰落。
微软几乎独力推动世界软件的版权法律系统，让软件版权成为保护软件业的主要屏障。
软件法律的建立，不仅支持微软成为当时IT行业的第一企业，推动软件行业成为快速发展、获利丰厚的行业，帮助广大软件行业从业人员长期获得高薪收入。
另外，麦克阿瑟是军人家庭出身，从小就理解战争在人类历史中的重要作用，也了解军人在战争中应当起到的作用。
1919年，麦克阿瑟成为美国历史上最年轻的西点军校校长。
他大力改组军校，使之成为以现代战争思想为主导、适应现代战争的学校，为后来的二战培养了大批关键的军事领导人。
从1930年开始，麦克阿瑟担任美国陆军参谋长期间，正好处于美国大萧条期，国会一再削减美国的国防预算。
麦克阿瑟反复参加国会听证会，温和而坚决地要求保持军事预算，尽可能减少预算削减的数额。
随着预算持续削减，麦克阿瑟反复说服国会，保留住美国军队中的骨干职业军官队伍。
如果发生战争，有组织的骨干军官是美国军队胜利的基本保障。
在二战爆发后，麦克阿瑟保护的骨干军官系统成为美国军队能够快速扩充的基础，为美军减少战争失误、保护美国官兵的性命起到决定作用。
同样道理，麦克阿瑟还在极为有限的预算条件下，大力改组美国陆军，推动美国陆军的现代化建设，也极大地提升了美国陆军的战斗力。
可以说，因为麦克阿瑟对于整个战争和军事系统的了解，及其对未来可能发生战争的「悲观」预期，在北美参战前20年开始改革军事教育、提前10年保护军队系统，对于美国打胜仗、减少战争损失起到关键作用。
从个人发展和成就的角度，在IT行业中，有很多「悲观者」通过持续证明自己的优势和能力，一步步从「低起点」得到发展。
而比尔盖茨从「悲观」的角度出发，通过诉诸法律和建立法律系统，来保障整个行业利益和这些「低起点」发展的个人利益；而麦克阿瑟则通过保护武力，成为比尔盖茨等人建立的法律系统的根本保障，也就是保护整个社会的安全。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-26 16:11

「乐观者」强调个人，也就是聚焦于「个人理性」，结果被社会竞争淘汰。
从心理的角度，「乐观」的人在潜意识中，其实对社会竞争充满恐惧、甚至绝望。
当「悲观者」面对社会竞争时，敢于面对外部环境现实，敢于承认自己的不足，也就敢于根据外部环境而调整自己的行为。
而「乐观者」在面对竞争中，往往会形成两个阶段的认识：第一阶段，只考虑自己的「优点」或者能力，想当然地「认为」自己能够在竞争中胜出。
当面对社会竞争的时候，「乐观者」往往只考虑自己的「优势」，不考虑其他竞争者的状况，也不考虑其他人的需求。
所以，「乐观者」往往在竞争之前显得「信心满满」，但是在竞争中很快「一败涂地」。
例如，很多人在大学毕业之前，总是觉得自己能够找到好的工作，在职场中能够快速发展和提升，并且在比较年轻的时候就买房买车。
很多人还给自己定下目标，在30岁之前赚多少多少钱、在35岁之前赚多少多少钱。
但是，等这些人大学毕业的时候，才发现自己学的专业人太多，自己既没有关系，也没有拿得出手的成绩。
等到真的开始找工作的时候，才发现自己不仅找不到好工作，甚至连工作都找不到。
如果对这些「乐观者」进行调研，就会发现他们的主要特点：这些「乐观者」从小因为家庭的思维限制，无法了解到社会，无法理解整个社会的运转状况。
他们从小钻在书本里，认为把书读好了，就能够实现「知识改变命运」的目的。
当然，他们并不理解，「知识」的含义并不是书本上的知识，而是更广泛的知识。
而且，书本上的知识属于普遍知识，只能给人们一些概念了解，实际上并不值钱，值钱的知识往往秘而不宣。
而且，书本上的知识往往被篡改、扭曲，也就是很多学生从小都是学的虚假的谎言。
当这些大学生将这些无价值的普通知识、甚至谎言当做知识，同时对社会「两眼一抹黑」，就想赚到钱，就像儿童一样「天真乐观」。
儿童进入社会，随时会被拐走、骗走，这些大学生也是同样被骗的状态。
对于有利用价值、值得拐骗的人，别人就用一用；而连拐骗价值都没有的人，连固定工作都找不到，只能游离在社会的边缘，成为「蚁族」。

「乐观者」是社会竞争中的「炮灰」，本身就是用来遭到淘汰的。
大学生毕业就失业的问题不仅发生在中国，美国越来越多学「文科」的大学生在负债上大学后，毕业后也找不到工作。
在美国的大学中，一部分学科的内容设置出了，社会本身并不需要，或者教的内容本身是谎言，大学为了骗取学生的学费而开这些课程。
等这些大学生毕业后，社会根本不需要，结果他们也找不到工作，只能去做快餐店收银员等毫无技术含量的底薪工作。
而这些美国大学生和中国大学生一样，从开始就是「乐观者」。
这些「乐观者」觉得只要上了大学，未来就一片光明。
当他们「乐观」的时候，很积极地贷款交学费，然后花大量的时间学习。
而且，他们很乐观地认为，大学毕业就能够找到高薪的工作，成为「中产阶级」。
但是，他们不会想到，大学就是利用他们的「乐观」，积极吸纳他们学习，然后骗取他们的学费，高薪供养那些自己都没能力在社会上生存的教授们。
「乐观者」会问，美国大学怎么可能骗？
如果了解美国大学的就知道，里面的骗子不少，为了骗取学生的学费，可以误导学生的方向、浪费学生的时间。
所以，越来越多的美国大学生毕业也意味着失业，从刚进入社会的时候，就等于已经被社会淘汰。
如果想让自己重新就业，一方面需要排除掉过去花钱学习的无意义的内容和谎言，另一方面还需要花钱再进行学习实际有用的内容，等于双重的困难。

第二阶段，当「乐观者」面临被淘汰的时候，开始进行绝望的挣扎。
需要说明的是，当「乐观者」被淘汰的时候，不会理性地认识和思考社会环境，不对社会竞争进行评估，更不可能采取相应的补救措施。
因为，「乐观者」的思维早已经确定，只能觉得自己「好」。
当环境不利于自己的时候，也觉得自己「好」、自己「对」、自己「能」，因此要找到机会来「证明」自己。
这时候，「乐观者」怎么证明自己？
他们会了解和分析社会，从社会竞争中，找到自己的发展方向，并且一步步地做吗？
很显然，一般不会。
当人们被社会淘汰后，最主要一个想法是，现在的环境「不适合」自己。
所以，自己要找一个更好的「载体」，从中实现发展，也就是证明自己。
或者说，「乐观者」觉得，自己面对的竞争过于激烈，而自己已经遭到淘汰，不可能继续进行竞争；因此需要做的是到「新领域」中发展，让自己成为「开拓者」。
这个「开拓者」的意思是，自己要当「老板」，自己主宰自己的命运。
这时候，旁观者可能会问：当一个人在社会中连给人工作都没人要，能够当好老板，自己主宰自己的命运吗？
而这种问题对于「乐观者」来说，根本不值得回答。
因为「乐观者」认为，自己有足够的「优势和能力」，自己之所以在社会中找不到工作、找不到自己的位置，不是自己的问题，而是别人不能「慧眼识人」，自己受到了「埋没」。
而要解决这样的问题，就要自己去「闯出一条路」。
当然，这个当老板「闯出一条路」的意思是，自己需要进行「投入」，也就是进行投资。
问题在于，「乐观者」已经被社会淘汰，自己没有创造价值的能力，或者说自己没有赚钱的能力。
这时候，钱从哪里来？
很简单，按照关系的远近亲疏吸引人们「投资」，或者借钱投资。
对于家里有钱的，「乐观者」会找父母兄弟姐妹借钱投资；对于家里没钱的，就会找亲戚朋友借钱投资。
在这个时候，「乐观者」为了自己的「成功」，已经开始从周围的人手中借钱，来支持自己的「事业」。
如果别人问「乐观者」，如果这个投资赔了怎么办？
「乐观者」必然会强调：肯定不会赔！ 因为，乐观者知道，自己有足够的能力赚钱，赚了钱之后大家一起分。
或者说，「乐观者」在不知不觉中，已经将自己的「发展和事业」，通过和大家借钱，变成大家共同的事情。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-26 16:11

当「乐观者」有一些钱的时候，最主要的问题是，需要找个「好项目」。
从「乐观者」的角度，找一个好项目至关重要，能够以低投入获得高产出，而且还能够有足够的「面子」。
在2010年后，当大学生就业率急转直下后，中国政府建议大学生们可以通过「创业」来替代「就业」，而且适时推出大学生摆地摊、大学生开杂货铺、大学生当屠夫等「榜样」，引导大学生们多方面「创业」。
不过，由于这些「创业」又苦又累、没有任何社会地位、而且收益不高。
因此，在少数大学生尝试赔钱后，很快就偃旗息鼓。
而「好项目」其实早已经有，而且以不同方式吸引着人们。
例如，传销就是这样的典型「好项目」，给「乐观者」带来「完美的希望」。
传销的思维很简单，首先以极为神秘的方式，告诉大家一个创造利益的「新模式」。
这个「新模式」具有无法比拟的优势，很快会淘汰现有的利益模式。
而且，这个「新模式」具有等级发展的特点，也就是越早进入的人越容易成为「高等级」，也越容易发财致富。
而且。由于个人在「高等级」中，因此将来可以不用干活，也能够得到「低等级」的人们给自己创造的利润来源。
多么美好的图景！ 这时候，传销实际上是告诉「乐观者」们：你们过去在竞争中被淘汰是无所谓的，因为有更好的利益等着你们；在新的利益模式中，你们只要进入的早，不用竞争就能够得到利益；你们的下级越多，自动给你们创造利益的人就越多，你们的利益就越丰厚，而且能够获得长期的利益。
而这种「无竞争、等级高、不劳动（别人给你劳动）、长久利益（别人永远给你劳动）」的系列概念，得到「乐观者」从内心的强烈共鸣。
而且，传销的组织者和传播者对新加入者进行推广的时候，一方面通过「榜样演示」，也就是已经富裕起来的人们进行「现身说法」，告诉人们自己以前有多么的穷困潦倒、多么的彷徨无助，而自从有了传销，自己立即就开始了新的事业，通过「帮助」他人而发展起来，现在有车、有房、有存款、每年旅游、基本不用工作，所以要拿出来给大家「分享」。让大家也充满希望；另一方面，推广者将自己看作是帮助者，来帮助「乐观者」们进入这个领域，让「乐观者」们充满了对于成功的激情和渴望。
在这种激情和渴望的驱动下，「乐观者」就是砸锅卖铁，到处借钱，把亲戚朋友、同学同事、甚至哪怕仅仅是认识的人都借遍来发展「事业」。
当然，这样的「事业」可能也包括推销，「乐观者」们积极进行推销，以「百折不挠」的态度向能够碰到、能够说话的人推销。
当然，「乐观者」不论借钱还是推销，最后可能会达到所有人都避之不及的程度，害怕被问借钱、害怕被问掏钱买产品。
而「乐观者」即使面对所有人都躲避自己的情况，都坚持自己的「事业」，因为他们相信自己必然能够成功。

涉及利益越重大的领域，「乐观者」也越多。
「乐观者」的目的是，通过发展「事业」而证明自己。
而且，「乐观者」发展的「事业」，都要尽可能符合上述「无竞争、等级高、不劳动、长久利益」的特点。
其中，直接涉及到资金利益的领域，「乐观者」的密度也明显增大；而资金利益规模越大的领域，「乐观者」的比例往往也越多。
例如，在股票市场中到处充满着「乐观者」，而且「乐观者」和股票行情成正比。
当股票一直上升的时候，也就是股市涉及的资金利益越来越大的时候，「乐观者」就会越来越大；反之，「乐观者」也会越来越大。
例如，在2007年，当上证指数持续上涨，达到5000点以上的时候，整个市场中充满了无数的「乐观者」。
这时候，中国股市强调的是「价值投资」，也就是人们在投入之后，能够获得长期的股票价格上涨，符合「无竞争、等级高、不劳动、长久利益」的特点。
因此，中国有无数人积极买股票、买基金，也就是把自己的钱投入到股市中。
没想到，中国股市在2008年一直下跌，没下跌一个阶段，「乐观者」也越来越少。
当上证指数从6100点之上一口气跌到1600多点的时候，也就是相应的股票价格跌幅达到将近四分之三的时候，「乐观者」反而基本不见踪迹了。
同样道理，当中石油股票在40块钱之上，绝大多数人都「乐观」认为其股票将有长期上涨空间；跌到30块钱的时候，还有很多人非常「乐观」；跌到20块钱的时候，还有很多人「乐观」；等跌下10块钱之后，「乐观者」已经基本不存在了。
这时候，当初的「乐观者」们拿着股票不是继续「乐观」，而是唉声叹气，甚至愤愤不平。

从社会竞争的角度，资金领域的目的就是让人们充满「乐观」，这样才能够赚到「乐观者」的钱。
不论中国还是美国的大学，都在对「乐观」的学生下套，赚学生的学费。
而在资金领域，操控者则对大学骗学生赚的小钱不感兴趣，或者对大学骗钱的小伎俩不以为然，骗孩子的小钱根本没意思。
要套「乐观者」的钱，就需要通过操控整个资金市场而赚钱。
操控的资金规模越多，越容易引起「乐观者」们的关注，也越吸引「乐观者」的参与。
而操控的资金规模越大，一方面能够吸引实力极其雄厚的分利集团进入，能够形成利益共享的「盛宴」；另一方面让「乐观者」更加充满希望，更加大规模积极参与。
例如，在2007年，上证指数炒到6000点，一个大规模的市场的不可想象的高度，引发中国「全民炒股」的热潮，无数中国人拿自己的余钱参与炒股。
不过，人们想象不到，「全民炒股」还没到登峰造极，而房地产才是真正具有最大规模的资金领域。在1990年代初，当日本房地产价格疯狂上涨之后，日本人对日本房价充满「乐观」；当日本房价跌幅达到四分之三之后，基本没人再继续「乐观」。
当日本房地产暴跌后，有人总结日本房地产的经验教训吗？
当然不会。
我在2010年贴出来有关美国资金市场的分析内容，对「互联网泡沫」和「次贷危机」进行对比。
如果是「互联网泡沫」是给美国经济「瘦身」，让很多投资者失去自己手里的余钱，那么「次贷危机」则是伤筋动骨，已经影响到银行的坏账，也就是导致民众在银行的存款遭到实际的损失。
而在中国，股市和楼市的状况，以更大规模的方式发展。到2013年的3季度，当中国房价还在继续上涨，中国大城市房价已经超美赶日的时候，中国人的「乐观」达到极点，基本没人相信房价会下跌，人们只相信房价会继续上涨很多年。
「乐观者」买房的原因，同样是希望获得长期、不费劲、高额的收益。
其实，当「乐观者」进入市场，高价卖股票或者买房，就意味着从开始已经遭到淘汰。
因为，「乐观者」已经把钱给了背后操控的分利集团，自己手里已经没钱了。
除非有更「乐观」的人进入更高价购买「乐观者」手里的股票或者房屋，否则「乐观者」本身得承担高价购买的损失。
问题在于，「乐观者」买房的方式类似于传销，比传销的规模更大、影响更广。
不少买房人向周围所有的人借钱，以支付买房的首付，然后从银行进行按揭贷款。
或者说，一个人买房的时候，是周围很多人的资金和银行资金都受到影响。
如果这个人失去了收入来源，那周围的人和银行储户都「血本无归」。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-27 16:21

2. 社会系统变化：社会变化对于整个社会群体形成重大影响。
社会系统通过一轮轮的变化，将社会中一拨拨的人淘汰。
从规模上，社会竞争属于「个体淘汰」，而社会变化则属于「规模化淘汰」。
在程度上，社会竞争限制了大多数人的「个人上升空间」，很多个体难以得到发展的机会；而社会变化则从整体上压制大多数人，让绝大多数人处于处于艰难困苦中。
在社会变化的环境下，大多数「悲观者」也失去方向，虽然这些人在积极动脑、尽可能地挣扎；但是由于个人的思维和能力的限制，难以个人的力量对抗「大势」的变化，因此也开始处于困境中。
同时，大多数「乐观者」则逐步变得绝望，因为现实开始让人们开始品尝苦果。而随着变化越来越显著，「乐观者」从内心深处变得越来越绝望，也就从表面上越来越充满「希望」。
人们要抓住任何好消息、好故事、好榜样、新方向，希望自己能够获得「新发展」。
从利益的角度，「乐观者」绝不喜欢「亏钱、风险」等词汇，对说这些词的人极为反感；同时，对于能够赚取的「新机会」趋之若鹜，而且已经不关心这些「机会」是不是能够赚钱。
只要有「赚钱」的字眼-最好是「暴富」，就会有无数「乐观者」拿出自己的「家底」参与。
人们的目的是「赌一把」，希望自己能够从中获利。
如果从环境系统的角度，对人们的行为进行理性分析，就会觉得社会民众已经开始疯狂。
不过，「乐观者」们觉得自己很正常，直到事情不可挽回。

人们迷惘的关键原因在于，社会变化往往由范围更广、更深入的原因引起。
在大多数情况下，社会变化指某一国家或者地区的变化。
即使少数情况下，出现全球性的变化，但是由于不同国家或者地区的状态不同，经历的冲击程度也不一样。
而在大多数情况下，社会变化属于「此消彼长」。
例如，在工业革命后，工业逐渐替代农业，成为世界经济的主导力量。
而工业的发展则以技术发展为主导，通过技术的创新和传播，改变人们的生活方式。
任何一个工业行业，都由关键技术和相应的支持技术组成。
而一种关键技术的创新和传播，将改变相应的行业，进而改变经济格局。
而新技术的推广也意味着旧技术的衰落和被淘汰，或者说新行业的发展也意味着旧行业的衰落和淘汰。
由于不同的技术在不同的地区得到发展，因此新技术的推广意味着新工业区的经济增长和社会繁荣；老技术被淘汰则意味着老工业区的经济衰落和社会萧条。
所以，对于某一个地区的社会来说，竞争和变化往往来自于外部区域。
不论是来自于外部的需求，还是来自于外部的竞争，都是外部因素起到决定作用，影响整个地区的兴衰。
而这种兴衰不是社会中任何人能够控制、能够改变的，而是由整个社会的环境模式，以及整个社会的文化特点所决定。
个人在社会变化中，只能起到比较小的作用，但是全方位受到社会变化的影响。
所以，当社会变化发生的时候，不仅个人难以避免其影响；即使整个社会组织起来，也难以避免社会变化。
更何况，在社会变化的时候，民众内在的思维差异、相互间的矛盾充分暴露出来；人们往往不是通过团结和协作、增强社会竞争力、一起度过难关。
而是因为内在利益减少，整个社会的利益不够分，而产生更多的内在矛盾，也就是内部「一盘散沙」。
当外部压力变成内部纷争，整个社会加速衰落，社会竞争力也更差，甚至是整个社会开始遭到淘汰。

势比人强。
虽然虽然人们往往会忽略趋势的变化，但是趋势以强有力的方式改变着人们。
如果将社会竞争比喻成是「海浪和浪花」，社会变化则更像是「潮汐」。社会变化的「潮汐」虽然不能一眼看出来，但是强有力地改变社会竞争的「海浪」，进而改变社会中个人竞争的「浪花」。在环境系统中，「社会竞争」可以看作是「浅表层」，也就是人们能够直接看到的层面。
因为，社会竞争涉及到社会汇总每个人的日常生活，对个人产生直接的影响，让人们产生更多的关注。
不论是政治斗争、企业竞争、职场争斗，还是孩子上大学、找工作等内容，都是大多数人津津乐道的日常话题。
而「社会变化」则更深一层，大多数人看不到，但是决定「社会竞争」方向。
人们会比较少地谈到社会的长期变化，更难以理解这些长期变化的原因、以及对整个社会产生后续影响。
但不论从人生方向，还是对人们的深层心理角度，社会变化都在以间接的方式，强有力地改变着人们的整体行为。
例如，当社会经济快速增长的时候，就像是大海的涨潮，普通民众虽然不能直接看到快速增长是什么样子，但是能从更多的工作机会、更轻松地赚钱等方面，明显感受到整个经济的大势。
从心理角度，「乐观」的人们对未来更加充满希望，觉得以后会更好，「越来越好」；大多数「悲观者」也会变得比较乐观，认为未来会有更好的结果。
而从人生方向上，绝大多数人会更加积极地参与到经济增长中，通过与其他人进行竞争，获得更多的经济利益。
而且，人们在收入增加、对未来充满信心、并且更积极地参与竞争的时候，往往会忽略掉整个经济大势的作用，而很容易觉得是「自己行」。
当整体经济增长的大势时间足够长，人们都习惯了「增长」，将「增长」作为正常现象，更容易「乐观」，觉得都是自己的能力强的结果。
在这个时候，人们的行为表现出来，就是更敢于消费、更积极消费，很多人通过消费表现自己的「特殊性」。
网友牛蛙曾经做过一个比喻：三个人在一楼坐电梯，进入电梯后，一个人跑步，一个人跳高，一个人做蹲起。
几分钟后，电梯门打开了，电梯到了30层。
当三个人走出电梯之后，都觉得是因为自己做运动上了30层楼。
人们在比较好的环境中，时间呆的足够长，都不会想到是环境造就了自己，而是觉得自己的成就本身应该「归功于」自己。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-27 16:21

社会变化往往发生在不知不觉中，对整个社会产生重大影响。
在大多数情况下，社会变化从很小的地方开始，一点点对整个社会产生影响。
这时候，绝大多数人都看不到变化，而是延续过去的生活轨迹。
尤其对于仍然在赚钱的人们，继续沉浸在「乐观」之中。
不过，随着社会变化的规模越来越大，其影响也逐渐显露出来，开始明显影响人们的生活。
在这个时候，人们才开始真正感觉到变化，体会到周围的状况似乎有一些「不妙」。
但是，人们仍然有意无意地忽略这种「不妙」，并且希望延续过去的生活。
当社会变化速度越来越快，人们开始感觉到危机。
问题在于，社会变化是全面广泛的状况，大多数人难以避免。
不论社会中的「成功者」，还是普遍的社会民众，都开始变得彷徨和迷惘。
因为，人们即使想改变，希望避免危机，也难以找到避免危机的方向和方式。
「悲观者」积极了解外部环境，试图分析社会变化的前因后果，并且以此找到个人的应对方式。
但是，由于社会变化是整个社会系统的问题，其范围的深度和广度超过大多数人能够理解的程度。
绝大多数「悲观者」即使努力了解整个变化过程，但是仍然无法把握，也就难以找到未来的方向。
而「乐观者」们作为社会中的「勇敢者」，在社会变化的过程中，更感受到更明显的冲击。
随着社会变化越深入，「乐观者」受到的冲击越大。
由于不同的人受到的冲击程度不同，也表现出不同的状态。
从整个社会的角度，由于绝大多数人都处于迷惘中，而且由于不同的人所处的位置不同、思维导向不同、受到的冲击不同，因此呈现出各自不同的心态和观点。
从社会心理的角度，这种心态可以在两个层面反映出来：一是在心理表层，社会民众呈现出不同的心理特点，形成不同的导向，也就是「人心散了」；二是在深层心理上，社会民众可以总结为「恐慌-迷茫-深度恐慌-绝望/无奈-麻木」的不同阶段。
当社会变化成为全面危机的时候，人们的深层心理的状态也不同：「悲观者」会在「深度恐慌-绝望」之间摇摆，持续挣扎，希望找到出路；而「乐观者」则处于「绝望/无奈-麻木」，对「负面信息」已经极度反感、或者直接将「负面信息」从自己的视野里直接「剔除」，而只关注「正面」信息。
在这样的情况下，人们的思维和行为表现出显著的不同。

社会变化的关键过程是，由时间改变而引发的空间改变。
当时间和空间的维度引入后，「悲观」的概念就开始发生关键的改变。
因为时间和空间的改变，社会变化往往会淘汰大多数的「悲观者」。
在社会条件较为宽松的情况下，大多数「悲观者」都能够在社会竞争中生存下来，而且获得较好的发展。
因为，绝大多数「悲观者」都是从社会竞争的角度出发，环境理性思考范围相对较窄，主要聚焦于眼前的利益。
这样聚焦于较窄空间和眼前利益的方式，意味着理性思考的难度系数不大。
「悲观者」只要注重于环境系统的理性思考，一方面从环境系统思考中找到机会，另一方面防范周围存在的风险，就能够获得一定的发展。
例如，从「低起点」起步、一步步升迁的人，只需要关注老板/客户需求，通过理性思考明确对方的需求，将自己的优势发挥在满足需求的部分，同时防范职场政治对自己的负面影响-尤其是避免自己涉入不必要的派系斗争，就能够获得相应的发展。
同样道理，商人则关注社会中的需求，同时要足够精明，能够看透骗子、防范自己受骗上当可能，然后找到自己的发展机会，就能够将业务做起来，并且获得相应的利润。
从技术的角度，人们只需要将自己掌握的技术应用到社会需求中，同时防止自己的技术不被他人窃取，就能够得到相应的收益。
从这些事情的角度，虽然防范职场政治、防范骗子、防范小偷的时候，需要具有极高的警惕度，也就是随时「悲观」地看待人，以免因为轻信而上当。
但是，这些「悲观」都是相对容易思考和辨识，也相对容易做到防范。
但是，如果将时间变化引入环境系统，「悲观」的内容也发生关键的改变。

时间改变是淘汰的关键起点。
时间改变的一个关键结果，就是技术改变。
技术改变对于很多人的工作和收入，具有极大的摧毁作用。
例如，比尔盖茨作为个人电脑软件业的领先者，在1995年发表「Win95」后声名鹊起，成为电脑行业的新偶像。
之后，比尔盖茨写了《未来之路》，其中宣称互联网没有很大的前途。随后，他的观点在微软内部遭到批判，比尔盖茨理解转向，在《未来之路（修订版）》中又开始热情拥抱互联网。
但是，这种转向反映出，比尔盖茨已经不了解新技术，在新技术之前迷惘了。
虽然微软通过捆绑和价格战等手段，打败了网景公司，延续了数年的发展。
但是，随着google的发展和乔布斯领导苹果重新崛起，微软对互联网缺乏认识的根本缺陷暴露出来。
微软虽然在互联网上做了大量常识，投入大量资金，但是收效甚微。
从发展角度，微软过度依赖过去的软件技术，但是无法有效地与互联网联系起来，因此与google和苹果的差异越来越大。
而微软困境的根本在于，由于时间的改变，新技术的改变，过去即使再强的力量，如果不基于对于新技术的根本理解，也很难在新技术领域立足。
而微软的困境只是在2005年之后失去的通过新技术获得增长的机会和能力。
在新技术面前，更多的产业和企业则遭到全面淘汰。
中国在1980年代开始，持续引进日本的彩电生产线。
最初引进黑白电视生产线，但是很快被淘汰；然后引进彩电生产线，也很快被淘汰；之后引进大屏幕彩电（21’以上）生产线，在2000年左右达到行业鼎盛状况，并且一度占领大量的国际市场。
在生产和销售扩张的刺激下，中国彩电行业的CRT显像管和电子零部件行业也得到大量的投资，并且得到快速的增长。但是，从2005年左右开始，液晶电视开始普及，而且进行迅猛扩张。
几年时间之内，就基本淘汰掉市场上的CRT彩电。
而这种淘汰意味着，中国庞大的CRT彩电行业因为技术过时而被淘汰掉之后，大量的技术人员和流水线工人也遭到淘汰。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-27 16:21

当一个行业遭到淘汰后，相关的员工和家里也受到严重的不利影响。
因为，每个行业背后都代表着很多从业人员和相关配套行业人员的利益，以及这些人代表的家庭利益。
在中国，整个彩电行业作为快速发展的行业，雇佣了大量的技术人员和流水线上的工人。在这个庞大的彩电行业中，有不少技术人员和管理人员，依靠自己钻研技术和组织管理，达到了一定的职位，并且获得了一定的利益。
当这些技术和流水线被淘汰后，意味着技术人员和管理人员过去的努力在很大程度上被废掉。
这些技术人员在技术被淘汰之后，还得重新学习新的技术，成为其它领域的初级技术人员，不论地位和收入都形成明显的下降。
而这还是一直在持续学习其它技术的人员，很多人因为不坚持学习的时间过久，连学习和重新做技术人员的能力都丧失。
管理人员也一样，还得从低层做起，重新证明自己的能力。
另外，很多人在某个技术领域一直做了20年以上，等这项技术被淘汰后，个人已经45岁以上。
不论是「隔行如隔山」的技术壁垒，还是个人的精力已经开始衰退，这些人很难再转到其它领域做技术，只能做比较低层的低收入工作。
而这样的情况不仅发生在中国，在西方发达国家也同样反复发生。
而且，在跨国公司中，经常因为业务的改变而进行规模化的调整，也趁机进行相应的裁员。
在被裁人员中，一部分就是工作时间较长、收入较高的中高层管理人员。
这些人虽然通过自己的努力一步步被提拔起来，但是当他们成为公司的薪资累赘后，也就变成首先被裁的对象。
当这些40、50岁的中高级经理被裁后，面临更难的找工作问题。
因为，大部分企业都不缺高收入的中高级经理，即使缺也往往从本公司内提拔，或者从本行业内寻找。
所以，这些中高级经理基本没机会到这些公司证明自己的能力。而且，他们还不好找其它相对的低职位，因为他们的履历「过强（over-qualified）」了。
而这些人只能提前被迫「退休」，或者重新艰难地开始一个工作。

影响更为广泛的是整个地区受到影响，导致社会变化大规模全面形成。
在每一次工业革命之后，总有一些地区的经济因为新技术得到迅猛增长。
但是，更需要强调的是，还有一些地区因此而衰落溃败。
例如二战后，日本创造了连续增长的「深化」，到1990年代初更达到「辉煌的高点」，也就是日本经济GDP水平接近美国GDP。
而在日本产品突飞猛进 的时候，其实也意味着其它地区因为日本而衰落。
其中，最为典型的是美国东北部的「钢铁生锈带」，规模巨大的重工业衰退地区。
从二战开始，美国重工业盛极一时，一直到二战后日本和欧洲重建。
在这个过程中，美国工人收入高，美国产品工艺传统，企业追求大规模，而且工会组织的罢工频繁。
同时，日本政府和银行联手，强力支持日本企业家，大规模投资钢铁工业和相关重工业。
日本采取更新的工艺，更注重节约资源，生产更灵活高效，日本的工人和工会更积极配合，因此日本钢铁和重工业快速发展，挤垮了很多美国的钢铁和重工业企业。
而依靠钢铁和重工业生存的地区经济也遭到重创，大量人员失业，政府一方面失去大量税收，一方面还得巨额补贴这些地区。
另外，由于很多人纷纷迁出该地区，导致当地经济萧条转变成地区整体衰落。
而对于当地人来说，这种地区的衰落无法阻止，只能眼睁睁看着其衰落。
其中，美国人收入高可以通过提高效率克服、传统工艺可以进行技术改造。
但是，美国企业管理层当时固有的骄傲自大、对世界竞争毫无所知，因此忽视外来竞争。
同时，工会频繁组织罢工，在美国人工已经极高的情况下，还继续要求加工资。
而且，工会保护工作态度差、工作能力差的工人，进一步降低美国企业的工作效率和质量。
随着日本产业兴起，美国企业销售降低，开始裁员。
工会不是与管理层共同携起手来，探讨应对日本竞争，而是采取更激烈的对抗措施。
对抗到最后，整个企业垮台了，大家都没收入。
在这样的情况下，即使「悲观者」看到问题、想解决问题，也无能为力。
因为，归结到最后，是整个工会组织和企业两大组织的尖锐矛盾问题。
其中，少数能够看到未来方向的「悲观者」及时卖掉房子离开「生锈带」，到其它地区「另起炉灶」，虽然损失了一些金钱和时间，在外地以「低起点」重新开始，但是能够获得「及时转型」。

在社会变化初期，由于大多数人没有意识到真实形势会变得成什么样，失去了及早「转型」的机会。
在任何社会中，只有极少数「悲观者」能够从变化开始的时候，就预先通过环境系统分析，理性地推理出社会变化的结果。
而绝大多数人「悲观者」即使对各种问题忧心忡忡，往往也看不到未来时间改变而引起的社会改变。
「钢铁生锈带」的生锈过程不是一天两天，而是以十年进行计算的过程。
在这个过程中，即使大多数「悲观者」也没有预估社会变化后果的严重性，也就没有及时抽身。
随着经济持续转差，这些「悲观者」眼睁睁看着工厂持续倒闭，收入持续减少，很多人自己到后来也失业。
而且，随着经济整体下滑，房价也持续下跌，他们个人也遭受沉重的损失。
由于他们的「后知后觉」，很多人还失去了宝贵的时间，没能够及时转行，给自己后来找中高收入造成很大的障碍。
「钢铁生锈带」是一个典型地区，反映出老工业区开始衰落时，兵败如山倒的状况。
随着整个社会的衰落，绝大多数人都陷入生活困境，也就是被更宽泛意义的社会竞争所淘汰。
在1990年代，朱镕基通过强制国企破产或者解散、强制国企工人失业，实现了国家「甩包袱」的目的。
这样的做法有两个好处，一是低成本消除国企债务和人员负担，同时让少数买企业的人富起来；另一个是摧毁老工业区的基础，迫使很多有技术的人员到沿海打工，支持珠三角、长三角等沿海工业落后地区的出口经济增长。
其中，很多技术较好的老工程师、老技术工人因为身体原因，都留在本地，过着困难的生活。
只有少数年轻的技术骨干到沿海工作，获得较好的收入。
可以说，如果不能提前预测到整个地区经济的衰落，即使个人再积极学习，勤奋工作，结果也是遭到社会的淘汰，生活处于艰难之中。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-28 15:05

在社会变化中，「乐观者」的行为更加积极和主动。
从表面上，这种积极和主动显得更「乐观」、更充满希望；但是，如果从全局的角度，「乐观者」既有自我摧毁的作用、对于整个社会也具有摧毁作用。
在两军进行交战的时候，领导能力更强的一方总是尽可能把自己的军队变得「悲观，同时尽可能使对方的军队变得「乐观」。
例如，当一方大兵压境，包围另一方的城市时，就会采取相应战斗策略。
这种战斗策略可以包括三种：一是进行宣传诱导，让对方接受投降；二是将三面围城，空出来一面，而空出来的这一面可能是最难逃跑的路；三是四面围城，准备进攻屠城。
进攻方除了在兵力上占有绝对优势之外，往往都采取劝降和空出来一面的方式。
当进攻方四面围城和进攻屠城的时候，防守方将进行誓死抵抗，也就是全部变成「悲观者」。
进攻方除非有十足的把握，以及为了完全震慑剩余的敌方，一般不会进行四面围城。
一般来说，劝降不会起作用，因为军队需要打仗，直接投降的很少。
而进攻方三面围城猛攻之后，防守方开始承受压力；留出一面给防守方，防守方的抵抗意志往往就会动摇。
因为，还有一面可以逃跑，防守方就觉得自己还有「生机」。
在这样的情况下，只要防守方的主将意志不够坚决，或者军队纪律不够严明，就会有人准备逃跑。
而且，一旦有一部分逃跑，就会引发更多的人逃跑，整个防守开始溃败。
如果在这时候进行对比，就会发现「悲观者」和「乐观者」存在显著的不同：悲观者坚决进行拼死抵抗，仿佛打不赢战争，就没有明天。
在攻城前和攻城战中，悲观者坚守阵地，积极准备，精神专注，没有时间和闲暇关注其它。
在坚守阵地的过程中，悲观者往往在自己的一小块地方活动，甚至似乎看上去似乎没有行动。
而乐观者则随时准备逃跑，因为还有一面没有被围，人们都觉得还有退路。
在攻城前，乐观者之间就会交头接耳，讨论如果打不赢，该怎么样撤退。
在攻城过程中，乐观者随时准备撤走，逃离自己的阵地。
因此，从行为表现上，乐观者显得更加活跃：首先是精神上更加放松，觉得自己「有机会」，也就是能抵抗就抵抗一下，攻势太猛就逃跑；其次是语言上更加轻松，有机会不是自己准备自己的事情，而是到处与人沟通，进行交头接耳；第三是行为上更活跃，不是在自己的阵地上做好准备，而是更多地离开自己的岗位；第四是随时准备逃跑，一见形势不对，立即首先逃跑，或者看到别人逃跑，自己也赶快跟着逃跑。

乐观者能够「乐观」，是因为自己首先投降和逃跑，而且发现自己还活着。
当乐观者们乐观和「希望」的时候，实际上想着自己能够「逃命」。
而且，乐观者总觉得，自己能够在「逃跑」的过程中，比别人跑得更快。
在三面围城的时候，乐观者开始逃跑，或者看到其他人开始逃跑，立即跟随他人逃跑。
从军队的角度，最关键的是具有组织纪律性。
即使因为不敌对手而撤退，也需要建立好撤退的顺序，进行有组织的撤退。
而乐观者从自身的角度出发，不会考虑到整个军队的组织，而是根据自己的方式进行逃跑。
一旦士兵们开始逃跑，军队就不再有组织纪律，也就是不再是军队；而是一帮乌合之众，像一盘散沙。
从组织的角度，当乐观者逃跑之后，悲观者的阵地就开始出现漏洞，甚至变成「孤岛」。
悲观者抵抗得越坚决，往往死得也越快、死的越惨。
当然，乐观者不会考虑悲观者们在做什么，而是指考虑自己逃跑。
而且，在逃跑的过程中，乐观者都在相互鼓劲，只要从没人把守的地方撤退，就能够获得「生」的机会。
于是，乐观者按照进攻方的意图，相互拥挤地在逃跑的路上逃跑。
而且，由于逃跑的道路最难逃跑，因此逃跑的人相互拥挤，就会落下越来越多的人。
这时候，进攻方可以快速追上这些落下的人，轻易将其歼灭之。
在这个时候，跑在前面的人能够继续逃跑，就对逃跑充满「乐观」；因为自己还活着，哪顾得上其他人的死活。随着逃跑时间的推移，能够活下来的乐观者越来越少。
当被落下的同伴越来越多，追上来的敌军将这些被落下的同伴歼灭时，这些还活着的人发现自己还活着，反而觉得更加庆幸，因为自己还活着。

在社会中，乐观者采取同样的思维和行为模式。
社会变化的起因也是不同社会、不同组织之间竞争的结果。
在和平的社会竞争中，人们使用的基本策略，与战争时的策略完全相同，只不过表现形式有所改变。
例如，在日本大力发展钢铁机械汽车等重工业的时候，经历了数十年的发展才打垮美国重工业，造成美国的「钢铁生锈带」。
在这个过程中，美国人并不是一无所知，而且美国管理学界对日本状况相当了解。
从管理思想上，戴明和德鲁克等人在美国并不受到特别的重视，但是在日本到达被「顶礼膜拜」的程度。
当日本政府、银行、企业管理层和工会共同携手，开始对美国市场「攻城略地」的时候，美国很多人忧心忡忡，希望采取相应的措施。
问题在于，美国东北部的工业发展起来之后，一直处于赚钱的状况，利润极为丰厚。
而美国工会成功将工人们组织起来，与资本家进行「坚决斗争」，要更多地从企业手里掏钱，也就是所谓的「分享利润」。
这种情况就像在打仗的时候，乐观者不是想着共同对敌，而是想着自己能够有更好的位置和更好的待遇。
而在日本人真正开始进攻美国市场的时候，其实并没有遇到真正强有力的抵抗。
因为，工会在美国国内已经瓦解了美国企业的变革能力，也让企业无暇顾及应对竞争。
随着时间的推移，日本对美国市场的进攻从「蚕食」到「鲸吞」，仅仅不到50年的时间，占据了难以撼动的位置。
从重工业发展和竞争的角度，美国衰落的速度就是「一盘散沙」的速度。
另外，有一些悲观者看到这样的形势，也及早离开当地而「撤退」。
这时候，这些悲观者其实也变成「乐观者」，觉得自己逃离这些地区，自己就能够找到更好的工作，追求自己的「机会和幸福」。
而由于绝大多数人不够悲观，看不到日本人强悍的攻势、看不到美国工会配合日本人，对美国重工业进行摧毁性的破坏，所以大部分都在「坐以待毙」。
而少数悲观者没有及时逃跑，在孤军奋战后遭到沉重的经济打击。
而美国重工业垮掉之后，巨大的钢铁生锈带成为美国经济的沉重包袱，也成为美国「次贷危机」的根本原因之一。
在次贷危机后，美国通过印钞的方式，将次贷危机转嫁到全国民众的头上，也将钢铁生锈带的负担转嫁到全国民众的头上。
这也意味着，不坚决抵抗日本经济入侵、不坚决与工会斗争的人、不坚决抵抗美联储印钞决策的乐观者们，也让自己的利益被蚕食和鲸吞。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-28 15:06

在社会变化中，乐观者的思维和行为模式清晰表现出来。
在社会竞争中，乐观者自己充满乐观，不论对自己能力的评估、还是对前途都充满乐观。
但实际上，只要观察这些乐观者就会发现，乐观者既缺乏思想、知识和技能，又不积极发展这些能力和技能。
这些人只是想着，能够通过「找到机会/机遇」，能够快速致富。
这种情况就像在打仗中，士兵不是想着坚守阵地，积极把自己的阵地准备好，而是不管自己的阵地，随时准备逃跑。
在社会竞争中，有经验的人都知道这些人的特点，不会给这些人有价值的工作，因此这些人普遍生活在底层，典型代表是「蚁族」。
而一旦社会变化开始，也就是压力开始显现的时候，很多通过「钻空子/抓机遇」赚钱的人，实际的状况也开始表现出来。
他们过去看到一些社会中的机会-或者说漏洞，然后通过抓住这些机会获得一定在职位，或者从中趁机赚钱。
但是，当这些机会消失的时候，他们也开始从赚钱变成赔钱。
例如，当社会中鼓励血汗工厂的时候，很多人抓住机会开血汗工厂，通过开血汗工厂赚了钱。
从根本上，血汗工厂是通过毁坏自然资源和社会资源（劳动力）的方式赚钱，本身属于破坏本社会的行为。
尤其是开血汗工厂进行出口的老板，本身就是削弱本地竞争力、加强进口地竞争力的行为，或者说是本社会的「内奸」。
但是，由于整个社会的导向问题，因此血汗工厂老板赚钱之后，反而成为整个社会的榜样。
不过，随着外部市场需求减少，血汗工厂之间的竞争加剧。
同时，本地自然资源和社会劳动力过度消耗，导致综合成本持续提高。
在收入减少和成败提升的双重压力下，血汗工厂开始纷纷倒闭，也就是「抓机会」而获利的人遭到新一轮淘汰。
有的血汗工厂老板没有看到趋势的改变，仍然在「坚守阵地」，结果不可避免地倒闭。
这些人就像逃跑的乐观者，虽然在开始的逃跑中活了下来。
但是，因为比别人跑得慢、不如别人灵活，很快在逃跑的路上落下来而倒下。
随着经济形势恶化，浙江私企之间出现互联互保的企业。
这些企业通过相互之间的贷款担保，看上去实力更强、更能够抗住风险，或者叫做「抱团取暖」。
但是，由于这些人的本质都是「逃跑」，并不是真正的有组织战斗。
所以，当这些人捆绑在一起的时候，一个企业因为亏钱还不起而倒下，会导致其它企业也遭受严重损失，或者直接被拖垮。
这时候，很多老板后悔，自己为什么没有及时「转型」，卖掉企业去做投资-尤其是投资房地产。
这些人就是逃跑不够快，在逃跑过程中被淘汰，在被淘汰后「追悔莫及」。
但是，现实不会关心这些人怎么想，社会中大多数人也觉得这些人理所应当被淘汰。

随着乐观者们一波波倒下，剩下的人在绝望中，觉得自己很「幸运」。
有的老板由于更机灵、对形势更加敏感，积极进行「转型」。
例如，很多老板开始进行「新产业投资」、参与高利贷、投资房地产等内容，觉得这些领域「有前途」。但实际上，这些领域都是国家已经设计好，引导老板们进行「投资」的领域。
这种情况就像是在东西南三面围城的情况下，进攻方拿着大喇叭喊：「你们已经被包围了，只有从北边逃跑才是你们的出路！」
于是，防守方的人里面，都开始从北门逃跑。
而且，人们不觉得这是个圈套，而觉得是自己的「逃生之路」。
随着时间的推移，这些投资领域开始以一波波的方式、持续逐层垮掉，让相应的投资人「血本无归」。
这种情况就像逃跑的人们，随着越跑的路程越来越长，被消灭的人也越来越多。
剩下的人看上去似乎还活着，但实际上可能一直在对手的追逐范围内。
对手并不着急收网，而是希望进行「猫捉老鼠」的游戏。
逃跑的人似乎觉得自己还活着，但实际上等于已经被消灭掉了。
例如，很多人把几乎所有的钱都用来买房，而且看着房价上涨而庆幸，觉得自己的财富获得「增值」。
但是，当人们买房的时候，钱已经被房地产商（实际上是地方体制）拿走，买房者只是维持虚幻的财富。
随着房产的实际「逐级崩溃」，人们即使将这些房子拿在手里，表面上看着房价上涨；但是按照表面的房价根本卖不掉，很多地方即使折价50%都卖不掉。
而一旦房地产市场有风吹草动，这些「增值」直接变成绝大多数亏损。
对于贷款买房的人，只要价格开始下跌，整个房子就直接变成「负资产」。
另外一些老板们看到整个中国经济都是「死局」，于是开始积极进行投资移民，将财产转到欧美等发达国家。
但是，这些老板只了解中国的状况，靠在中国「钻空子/找机会」而发财。
而中国的社会环境状况与西方发达国家完全不同，所以老板们到了西方等于「两眼一抹黑」。
但是，老板们的「乐观」习惯没有改变，也就是按照自己的想法行为的模式没有改变。
因此，中国老板在中国国内通过买房炒房赚钱，觉得房价不会下跌；而到了欧美国家，看到欧美国家的房价比中国低很多，更觉得房价「不会跌」了，因此也都纷纷买房。
另外还有一些老板看到西方国家也不好混，于是让自己的孩子想法进入政府和事业单位，也就是进入体制，觉得体制是「避风港」。
孩子进入体制，自己也就安心了。
而不论在国内买房、到国外生活、孩子进入体制的人，由于人们实际上在「逃跑」。
而这种「逃跑」实际上已经是「羊入虎口」，只不过老虎还不着急吃羊。这些人以为自己还很「幸运」，而不知道自己实际上也被淘汰掉了。