<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-28 15:06

乐观者无法接受「负面信息」。乐观者只喜欢赚钱、暴富、成功等字眼，只要听到这些字眼就两眼放光，充满兴趣或者渴望；同时厌恶赔钱、失败、死亡等字眼，听到这种字眼就立即规避，甚至勃然大怒。
乐观者之所以形成这样「条件反射」式的心理和行为反应，主要因为两个原因，一个是因为过去，自己为了赚钱、成功和求生，去坑害其他人，包括骗其他人的钱、甚至不顾别人的死活；一个是对未来的恐惧，乐观者知道自己在逃跑，也感觉到自己的末日将至，因此对赔钱、死亡、失败等字眼非常恐惧。
从心理上，悲观者不害怕赔钱、失败、死亡等字眼，因为在开始做事之前，都已经从各方面对这些方面进行了考量，因此随时准备面对这样的可能性。
与此同时，乐观者则为了赚钱、爆发、成功，甚至仅仅为了求生，就可以坑害同伴，将同伴置于赔钱、失败和死亡的境地。
每个人的内心深处，都有不堪回首的过去。
而不堪回首的原因有两点，一是被他人的背信弃义而坑的很惨，二是为了自己的私利去坑害别人。
其中，坑害别人尤其不敢回忆，所以人们总是通过各种回忆方式，故意忽略自己坑害别人；就是被追问，也往往说是别人坑害自己，自己「没有办法」只能反击。
乐观者往往不敢回忆过去，不敢提及赔钱、失败和死亡，因为内心深处知道自己的「成功」是来自于坑害他人。
就像24年前，很多学生惨死，而现在中国人似乎已经完全忘记了这个事情。
因为，人们都知道这些学生当时是为了整个社会，而这些学生惨死后，中国人都为了个人的眼前利益而沉默屈服。
随着时间的推移，人们迅速遗忘这个事件。
而在这24年间，中国人普遍见证了现实一步步恶化的情况，然后开始哀号。
在人们哀号的时候，有没有想到自己在24年前做了什么呢？
另外，对于未来感觉上，乐观者在内心深处知道自己已经处于绝境中，因为形势已经无法返回。
但是，从内心中仍然幻想着，自己能够逃脱失败。
而这种幻想的力量之强，导致人们已经无法面对现实。或者说，将自己的思维与现实割裂，并且害怕别人提这些字眼，以免破坏自己的幻想。
而乐观者的这种情况反映，已经属于比较典型的精神分裂。
而这种精神分裂的关键在于，乐观者不仅仅害怕失败，而且害怕失败不是关键原因。
乐观者真正害怕的是，自己曾经卑鄙地求生，但是仍然逃脱不了耻辱失败的命运结果。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-29 15:14

3、规律作用：规律是上帝的大手，以人力不可抗拒的方式，对人类的行为进行惩罚，最终归结于死亡。大致上，个体的非正常死亡往往由个人因素引起，而规模化的非正常死亡则主要由环境因素导致。
在环境因素层面，规律包括自然规律和社会规律，是环境系统作用的最高层级。一旦社会变化的趋势开始，整个社会走向衰落的，形势会持续恶化。随着自然规律和社会规律共同发生作用，结果会形成经济崩溃、社会崩溃和自然环境崩溃，而且往往以最坏的结果收场。
这些崩溃往往以疾病、饥荒、战争等形式表现出来，最后形成不同规模的非正常人口死亡。
从社会变化到规律作用的过程中，不同的人群表现出不同的行为，也形成不同的结果。思维是根本的意识习惯，而且习惯成自然。一般来说，越是悲观的人群，在社会竞争和社会变化的过程中，表现得越恐惧；而在规律到来的时候，表现得越平静。
而乐观人群占主体的时候，则平时表现得非常乐观，对未来充满「希望」，同时想方设法抗拒规律；但是，当规律不可抗拒的时候，乐观人群的绝望表现，将整个事态变得难以收拾。

悲观者最主要的表现是恐惧，而最根本的恐惧是恐惧死亡。
这种恐惧似乎与生俱来的，从小表现在孩子的思想和行为中。
孩子的恐惧主要表现在，对周围事物的恐惧，以及显得非常「胆小」，有时候又显得非常「极端」。
不论「胆小」或者「极端」，这些孩子都要了解外部事物，明白外部事物到底怎么回事。
当孩子保持对外部环境的恐惧，同时也会形成对外部世界的好奇。
久而久之，个人的思维就会成为习惯，非常关注外部事物的状况，逐渐形成非常强的观察力，对于环境的变化也极为敏感。
从思维的角度，个人观察外部世界，发现外部的变化，了解变化对自己影响，进而形成相应的认识。
而后，孩子会在认识的基础上，进一步观察，形成一个新的认识循环。
大致上，如果对外部环境观察越多，就越会感觉到恐惧。
因为，各种危险无时无刻不存在，随时可以导致个人的丧生。
另外，个人学习知识的重点和相应思考，也与自身的基础思维习惯有直接关系。
对于悲观者，随着个人学习自然科学知识，就会发现危险不仅仅存在于环境表面，而且潜伏在各种内在事物中；学习社会知识，会发现危险不仅在物质中，更主要是由人引起；学习历史知识，发现最危险的不是个人进行的危害，而是人们共同作恶。
而在恐惧中学习的知识，随时能够与现实联系起来，而且印象与记忆深刻。

悲观者基于恐惧，因此制定很多规则。
在平时，悲观者的恐惧经常会让乐观者觉得很可笑，似乎是「杞人忧天」。
从行为上，知识越丰富的悲观者，表现得越「胆小」，越不敢行动。
悲观者即使行动，似乎也显得谨小慎微。
为了让自己更安全一些，悲观者不仅自我制定规则，也树立了社会中的主要规则。
确立规则的目的，是为了减少损失、减少死亡。
从个人角度，一个人在处处充满危机的环境中生存，首先需要通过观察环境，制定自我约束的规则。
例如，如果需要经常穿过一条繁忙的高速公路，即使过路天桥距离较远，也要遵守规则走天桥，而不是抄近路，直接横穿高速公路。
因为，横穿高速公路的结果是，自己随时会丧命。
从小环境的角度，当一个交叉路口的车多了之后，就会形成交通拥堵，以及车祸频发。
在这样的情况下，悲观者开始制定交通规则，规范人流和车流，以增加流量，并且减少车祸的发生。
而且，悲观者还制定一系列后续的规则，例如当车祸发生后，应当如何进行处理，加快处理时间，减少拥堵，并且以最快速度救治伤员。
同样道理，整个社会也需要规则，以保障社会的正常运转，并且减少出问题的几率。
一般来说，在某个交叉路口出车祸，最多伤亡数十人；而一个社会出问题，结果影响全社会的人，可能造成大规模的人口死亡。
所以，悲观者从参与社会的时候，就注重社会规则，了解社会规则，利用社会规则。
其中，有了财富和地位的悲观者则致力于打破规则和建设规则的行动，从规则上减少风险。
英国北美殖民地的独立战争，就是因为英国增税的原因，开始脱离英国管辖，也就是打破英国的规则体系。
殖民地的领导者们是殖民地里的富豪，同时 也有社会地位，冒着上绞架的危险，带领民众抵抗英国征税。
等殖民地独立后，在美国的立宪会议上，各殖民地代表激烈争吵，主要为了宪法中的几个环节，包括联邦和州政府的权力划分，以及奴隶制的问题。
当时，华盛顿作为和事老，希望大家为了建立美国，都让一步。
但是，这种「让」的结果，一是导致美国的「南北战争」，二是为后来的美国大政府的社会主义制度改变留下来余地。
可以说，越是悲观者，越考虑到方方面面的风险，就越需要建立规则、维护规则。

当规律发生作用的时候，规则成为人们应对规律的关键指导原则。
规律的发生意味着，人们必须要面对损失，以及面对死亡。
在这样的情况下，人们如何面对死亡？
从环境理性的角度，规律不可阻挡，因此人们必须接受死亡。
同时，规则决定，人们死多少人，谁死，怎么死。
好的规则意味着少死人、该死的人死掉、以最心甘情愿的方式死；坏的规则反之。
在社会竞争中，尤其是两军对垒的时候，这种规则意味着根本的组织纪律，是维系整个军队的根本原则。
两军的胜败根本在于规则的对决，哪个军队规则更优、更严格地执行。
规则更优、执行更严格的军队，胜利的概率越大，在战争中死亡的人数也会更少。
另外，在面对不可抗力的时候，规则则更清晰地进行选择。
例如，在泰坦尼克经过冰山众多的海域时，本来面对应该缓慢行驶，防止出现意外。
但是，船长过于乐观，认为该船永不沉没，因此命令全速前进。
当看到冰山的时候，再停船或者偏转也来不及了。
另外，泰坦尼克也没有携带足够的救生艇，因此必须有人死。
当时的社会规则非常明确，当遇到类似状况的时候，男人去死，让女人和孩子活下来。
而泰坦尼克处于商业考虑，头等舱的活，剩下的再进行相应分配。
当泰坦尼克开始下沉的时候，首先让头等舱乘员登救生艇，但是大多数头等舱的男性乘员按照社会规则拒绝登艇，让女人和儿童上艇。
然后，男人们站在船上，平静地等死。
其中，有一个日本男人因为贪生怕死，抢占了一个位置，导致有的女人活了下来。
在他回到日本后，全国民众对其极度痛恨，认为他丢了日本人的脸，他后来在耻辱中自杀，这也是社会规则的结果。
当然，在克拉玛依大火中，规则也很明确：老师们让孩子们都安静地做着，然后「让领导先走」。
如果让孩子顺序往外跑的话，死亡人数估计会大大下降。
不过，既然「领导」是规则里优先的部分，那就意味着小学生们死亡，等着死亡。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-29 15:14

规则分层级。
自然规则大于社会规则。
当社会规则与自然规则相悖，结果就是人类加速破坏自然环境；而当自然环境到达一定程度，就会反过来以不可抗力对人类社会进行报复。
即使不能制定社会规则，悲观者也密切关注、分析和思考社会规则，并且分析社会规则与自然规则之间的冲突。
例如，在诺亚时代，当时整个世界上充满了暴力，也就是暴力成为社会的主要规则。
上帝看到这样的情况非常愤怒，于是告诉诺亚准备方舟。
当诺亚一家做好方舟，并且带着各种动物进入方舟后，上帝开始发洪水，淹没人类。也就是说，当社会充满暴力、违背上帝制定的规则时，大多数人都死亡，只有与神同行的诺亚一家活了下来。
同样道理，索多玛也是邪恶之城，因此上帝放硫磺火烧掉索多玛。
在中国西部的荒漠地区，曾经存在一个繁荣的楼兰古国。
但是，因为楼兰古国的人们过度砍伐森林，破坏环境。结果遭到自然的报复-也就是规律，楼兰古国无法维持下去，被淹没在黄沙中。
从这个意义上，悲观者不仅需要了解社会规则，还需要了解自然环境规则。
而且，应该首先致力于了解具体更多的自然环境规则，并且根据自然规则来决定社会规则。
如果社会规则与自然规则的偏差较大，甚至南辕北辙，那整个社会也在走向自我灭亡。
在这样的情况下，悲观者必须提早行动，根据个人的情况制定相应的措施。
从准备的角度，大致上包括几个方法，一是寻找合适的地点，也就是社会规则与自然规则冲突尽可能减少，也就是生存概率相对较高的地点。二是悲观者之间的规则和组织，也就是形成坚强的联盟。
三是准备各种防御器械，并且进行训练。四是准备各种必需生活储备。
美国是以枪立国的国家，人们用枪来捍卫自身的权利。
而且，美国很多地区的社区组织非常紧密，相互之间进行帮助。
在2008年之前，美国有一些人认为世界要经历大动荡，美国也不能避免，因此加强采取上述几方面的措施步骤。
在当时经济火热的时候，大多数人对这样的言论嗤之以鼻。
在2008年全球金融危机后，美国通过大规模印钞「救市」，缓解了经济危机的步伐。
但是在民间，越来越多的人开始意识到问题，也开始进行各种准备。
尤其是奥巴马利用一些枪击事件做文章，试图剥夺美国公民的持枪权。
结果，导致民众掀起「购枪潮」，枪支弹药供不应求。不少枪支脱销，没脱销的枪支弹药价格也翻了数倍以上。
而从悲观者的各种准备，可以看出悲观者面对规律、面对生死的时候，所采取的态度 和措施。

乐观者只考虑自己的意识从小养成，并且表现在关键的场合。
乐观者将自己置于中心，希望一切都为自己服务。
例如，很多孩子在不注意的时候，头或者脚会碰到桌子或者凳子而非常疼痛。
这时候，本来家长应该对孩子说，要注意和桌子凳子保持距离，不要受到不必要的伤害。
因为，对于孩子来说，桌子椅子是不可抗力，只要与桌子椅子相撞，就要受到伤害。
如果想避开不可抗力、减少自己受到伤害的机会，就应该比较小心谨慎。
但是，很多中国家长看到孩子疼痛、甚至哭泣，为了让孩子不再哭、或者「消气」，然后让孩子打桌子、凳子，说桌子凳子「坏」。
这种思维和行为模式的意思是，为了孩子的一时喜怒哀乐，可以扭曲「不可抗力」的概念，培养孩子「自我中心」的思维模式。
孩子很容易误认为，自己就是世界的中心，其它事情都应该给自己「让路」。
随着孩子的成长，孩子慢慢发现，自己并不是最主要的。
到了学校，孩子发现老师成为中心，或者说老师最重要。
另外，一些强势的孩子也更重要，包括学习好、受老师喜欢、或者力量强的孩子。
这时候，孩子的内心形成自我与外界的反差，同时形成自卑与自尊的心理映射。
当一个人集中于自身思考的时候，与其他人做比较，形成心理的激烈冲突：一个人的自卑感越强，自尊心也就越强。
在这种心理冲突的影响下，个人的自我中心（自尊心）时刻受到他人中心（自卑感）的压制，因此个人就需要「出人头地」而实现自我中心的目的。
这些人在低层、做下属的时候，也就是他人中心的时候，自卑感占据上风，同时自我中心和自尊心受到压抑，因此表现得极为谦卑，对上司言听计从。
反过来，当这些人对下属的时候，就变成自我中心，不可一世。
而当人人都想着「出人头地」的时候，就是想法将其他人压下去，也就是自己能够升起来，或者叫做「踩着别人的肩膀往上爬」。
在「向上爬」的过程中，人们以其他人作为参照物，也就是相互之间的争权夺利。

人们的思维是「打破规则」，而且无所不用其极，也就忽略根本的规律。
当人们只考虑自己，为了利益与他人竞争的时候，只会考虑为了利益而打破规则。
而人们为了利益可以拼命，更何况看不见摸不着的规则。
毕竟「规则是死的」，而人是「活的」。
所以，人们就通过人的活动，改变死的规则。
当个人以自我为中心，与他人进行竞争的时候，自然也就忽略了外界的状况。
当人们都在打破规则的时候，已经不关注整个社会被破坏，外部环境开始崩溃。
而崩溃的结果是，所有人的利益都受到损失，打破规则的人受到的损失更大。
而从宏观层面，打破规则的范围越广，当规律发生时，造成的损失就越大。
就像1990年代末，美国汽车公司在与日本公司的竞争中刚缓过来，汽车工会就开始进行罢工，让美国公司立即陷入困境。
可以说，工会罢工不仅没有考虑到日本公司的竞争，而且是专门利用日本公司的竞争进行要挟，通过威胁搞垮企业而获得自己的利益。
于是，日本公司进一步增强竞争力，抢占更多的市场，获得更高的利润。
到2008年底金融危机，通用汽车和克莱斯勒汽车破产，福特濒临破产。
2009年开始，美国政府增加负债、美联储大量印钞，开始「刺激」美国经济。
而这种方式实际上是打破美国政府信用、美元信用规则，以帮助利益集团生存下来。
随着时间的推移，负债和印钞的效果越来越差，而且真实通胀率越来越高，美国经济陷入更难解决的境地，也就是规律在一步步逼近美国。
同时，中国的既得利益集团为了自身的生存，持续推出更大规模的「经济刺激」政策。
数年时间，中国的货币总量已经远远超过美国，雄踞世界第一的位置。
而随着时间的推移，其代价也有目共睹，也就是整个社会走向规律注定的结果。

当规律到来的时候，乐观者开始发出绝望的哀叹。
当个人得癌症的时候，乐观者开始哀叹，觉得自己过去的方式都是错的。
这时候，虽然个人想改，也来不及了。
如果时光倒流，可以基本确定，个人还是同样地行为，直到得癌症，因为思维已经固定，关注点已经固定。
同样道理，当鄂尔多斯的房地产和高利贷爆掉之后，买房和放贷的人都血本无归，很多资产上亿的富翁瞬间变成穷人。
这时候，人们开始着急、后悔，希望能够把自己的钱要回来，希望依靠政府的力量挽回自己的损失，但是他们也知道，自己就是一厢情愿地幻想而已，因为政府自身难保，更不要说帮他们找钱了。
当然，这些个人和区域性的状况，对于中国的大多数民众没用。
人们只要一天看不到规律的作用，就一天为了自己的利益而想法打破各种规章。
而随着规律的临近，也就是经济全面崩溃的时间临近，人们越来越感到危机；但是，人们无法承认危机，也不敢正视危机，也就是典型的「不见棺材不掉泪」。
而当崩溃全面展开的时候，人们会想法打破一切规则，不惜坑害所有人，以便让自己活下来。
这种情况就像，在下沉的泰坦尼克上，人们为了争夺救生艇而大打出手，相互残杀；
结果，当人们争夺的不可开交的时候，船已经沉了，人们基本没有幸存。
当然，「让领导先走」的规则早已经确定，领导早就跳船到达了大洋彼岸。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-30 14:20
第四节 小农与流民文化

小农与流民文化具有鲜明的思维特征。
《庄子 秋水》里说：「井鼃不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也；曲士不可以语于道者，束于教也。」
这句话的意思是，不能跟井底之蛙说大海，因为它所处的空间太局限，无法亲眼看到；不能跟夏天的虫子说冰天雪地，因为它的生命活不到冬天那个时候；不能跟见识浅陋、思维错误的人说「道（真实、规律、真理）」，因为他们的教育经历已经把他们束缚住了。
庄子的这段话，对于「非理性」的思维特点是一个很好的总结。
而小农和流民们的思维特点，与庄子评论非常契合。这种总结应用在现实生活中，反映出小农和流民人群的思维状态，也可以叫做小农和流民文化。
小农和流民们的思维基础是：1、既得利益是核心：已经到手的既得利益是绝对的、不可动摇的生存基础；2、「外财」是目标：可以看到的钱，也希望得到的，提高自己生存感受、也就是让自己生存更好的辅助；3、价值创造是幌子：对这种看不到、摸不着的东西，尤其是无法形象化的「价值」根本无法理解，有的人干脆丝毫不予理会，而更高明的人则用这些「价值」来忽悠别人，以巩固自己的既得利益、获得更多的外财。
以这个思维基础为开端，从狭窄空间范围和短期的角度，小农和流民文化属于「理性」范畴，非常有利于个人利益；但是，如果将空间和时间扩展开，小农和流民文化则表现为「非理性」。

小农和流民文化具有鲜明的思维特点。
小农指的是，一辈子在一小块土地上耕作，没有读过很多书或者不识字、生活范围往往不超过50公里，经济收入微薄、生产工具简单落后、房屋和家具简陋等等；流民指的是，流离失所、到处流浪、几乎无个人财产，随时面临饿死的危险。如果套用《庄子》的模式，可以清晰地看出小农和流民文化的思维特点：
首先，小农和流民们 对物质利益具有超乎一切的渴望，而且只关心自己的利益，最多兼顾一些家人利益。
而且，人们对已经到手的利益极度关注，也就是不顾一切地想保护既得利益。
当小农在青黄不接的时候、流民在饥饿的时候，连一点点粮食都看得非常重要，可以因此而拼命。这种只关心自己的利益的情况，就形成了人们的思维起点，也就是既得利益「点」。
「井鼃」思维的起点，就是只看自己、只看眼前的既得利益点。
其次，人们从既得利益的「点」出发，形成的「单线思维」。
当人们有了一些既得利益，就想着能够获得更多的利益，想着自己将来会越来越好。
在这种情况下，人们会只想着「好」的方向，不想着坏的方向。
如果跟这些人讨论未来的困难和饥荒，就会引起人们的极大反感，也就是「夏虫不可以语冰」；
第三，当人们以既得利益为出发点、完全关注既得利益、并且想着越来越好的方向时，无法理解突然发生的困难、甚至灾难。
因为人们忙于获得眼前的利益，既不读书、也不思考，所以无法理解事物变化的机理或者规律，只想着向「好的方向发展」。
更重要的是，人们难以理解，为什么自己的钱突然会「血本无归」、为什么自己会碰到「倒霉」的事情。
很多人信算卦看相、去烧香拜佛，都是无法理解背后机理的表现，也就是无法理解「道」。
对小农和流民们的这三个特点进行具体剖析，就可以看到「大物理」的社会文化基础。

中国社会是小农和流民文化的典型代表。
从历史上，中国属于小农经济为主导的国家，整个社会具有明显的小农文化特征。
由于频繁的战乱、民众流离失所、以及反复的人口减损，流民意识在人们的思维中打下深刻的烙印。
从1949年开始的过去60多年，communist体制通过各种手段，在社会中继续强化小农文化和流民意识。
在前30年，communist体制一方面通过外部闭关锁国、内部严厉的户口制度、言论管制和思想灌输，将民众的身体固定在狭小的生活空间范围内、思维和眼界固定在狭小的思想范围内，形成典型的小农文化意识；另一方面，50年代的各种运动、支边和大饥荒，60年代之后的城市青年「上山下乡」，让社会中形成事实上的大量流民。
绝大多数人的小农意识和城市青年「上山下乡」之后形成的流民思维，对80年代之后的中国社会形成关键影响。
在后30年，表面上，中国通过改革开放，经济GDP快速增长，中国产品出口迅猛增加，似乎快速从农业社会向工业社会转变。但实际上，中国的小农和流民文化没有改变，反而进一步加强。
尤其是90年代中期之后，大量内地人口到沿海打工、农村人口到城市打工，导致农村人口持续减少，城市人口持续增加。
如果从常住的角度，进入2010年代之后，城市人口实际已经超过农村人口。
而且，留在农村的大多数是老人和孩子，青壮年男女大都在城市中长期生活。
在中国春节的时候，一部分回到户籍所在地的农村。
当大多数城市「上山下乡」的人们逐渐掌控了城市的主导权，大量农村人口迁移到城市，形成了流民思维为主导、小农意识为基础的第二阶段文化模式。
在这样的情况下，中国表现出小农和流民文化紧密结合的社会特征。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-30 14:20
与小农和流民文化相对立的文化，可以称之于「工业文化」。
进入20世纪，世界开始进入「大工业导向」时代。
以福特汽车为标志，大规模机械化流水线广泛应用在生产中。
这种大工业生产大规模淘汰小作坊生产，引领世界进入新的时代。
当人们看到大规模工业生产的时候，很多时候会忽视与生产相配套的社会文化系统。
比如，当大工业生产普及后，无数底层工人成为整个大流水线上的一部分。
有的人从外界观察之后，认为大工业把工人们变成机器上的「螺丝钉」。
在西方，文化界猛烈抨击这种「非人」的模式，通过各种媒体方式反对这种模式，比如卓别林主演的著名电影《摩登时代》；同时，美国工人大规模组织工会，利用马克思的「阶级剥削」理论，与大工业生产进行对抗，进行所谓的争取工人「权利」。
而在1949年后的中国，体制则倡导民众争当「螺丝钉」，任由组织安排。
事实上，不论美国反对大工业生产的文学作品和工会，还是中国的「螺丝钉」，都是小农思维对人的影响。
二战后，日本工业快速崛起，对美国企业展开无情的竞争。
以汽车工业为例，日本企业的特点是，政府、工会和企业管理层相互理解、相互体谅、并且「精诚合作」。
其中，最为典型的是日本丰田汽车的「精益管理」，每位生产线上的员工都是品质管理员，随时可以因为前面工序的任何缺陷而要求停工。
与此同时，美国汽车的工会则将自己视为企业的敌人，一方面保护能力低下而且不负责任的工人，另一方面只要看到企业有利润，就进行罢工，要求加薪。
或者说，当汽车业里日本人从「面」的角度出发，共同关注大局、协助互利、一致对外的时候；美国人则都站在自己的「点」上，为了自己的蝇头小利而相互争斗。
这样的结果是，即使美国汽车曾经傲视世界、而且获利丰厚，也低挡不住德日汽车的发展和竞争。
2008年「次贷危机」后，通用汽车和克莱斯勒汽车宣布倒闭，福特勉强生存下来。
可以说，美国汽车业倒闭的关键原因，就是工会把小农思维的人们组织起来，保护工人们根深蒂固的小农文化的结果。

「同情心」可以看做是「工业文化」的起点。
在大工业系统中，只有人与人之间相互密切合作，才能够共同作出工业精品。
而人与人之间合作的前提是同情心，也就是不仅仅想到自己，也要想到别人。比如，瑞士手表享誉全球，而即使小小的手表，也是众多工序、众多人力的结晶。
其中，在每个工序环节中，如果有人不负责任，都会产生次品，影响手表的精度，进而影响整个瑞士手表行业的声誉。
比如，即使同样的零件摆在一起，瑞士工人装配的质量都明显比其它国家工人装配的精度高。
所以，观察是否仿冒手表，不仅仅要看是否是瑞士的零件，还要了解是否真的是瑞士正厂工人装配的。
而瑞士工人不仅仅需要工艺精湛，还需要在心平气和的情况下工作。
因此，瑞士工厂的老板必须给工人创造宽松的工作环境，同时在适当的时候、给予适当的情感关怀。
当人们在相互关心、相互忠诚的环境下共同工作，才能够创造出高价值的精致产品。
而在《道德情操论》中，亚当斯密强调「同情心」。
这种「同情心」是在基督教义「爱邻如己」的基础上，强调个人对他人的情感共鸣，以及人与人之间的相互情感关怀。
对他人的情感共鸣意味着，一方面为别人的幸福而高兴；另一个更重要的方面是，尤其是为别人的痛苦而忧伤。
比如，有的中国妇女在怀胎7个月后，孩子被强制引产。
这种血淋淋的杀婴行为在英国BBC电视台播放，引发很多英国妇女痛哭。
这就是英国妇女出于和中国妇女的情感共鸣，产生的相应感情行为。
在这种同情心的引导下，人们关注他人、关注社会，在不知不觉中开阔了人们的眼界，也提升人们的「立体思维」意识和能力。
同情心作为《国富论》的基础思维，贯穿到亚当斯密对于经济的思考中。亚当斯密的《国富论》作为现代经济学的起点，从经济和社会角度，引导西方社会向工业社会和工业文化转变。

「工业文化」的基础是参与者的「立体思维」。
在「工业文化」，人们必须要考虑方方面面的利益。
因为，大工业生产是分工合作式的生产，每个人都需要做出自己的贡献、负自己需要负的责任，同时获得自己的利益。
比如，一个汽车中有多种的重要零部件，任何零部件出现缺陷，都可能导致「车毁人亡」的结果。
所以，每个相关零部件企业都不能掉以轻心，不论零部件企业还是汽车组装厂，都需要为整个汽车的安全可靠负责。
如果某个部件出了问题，具体的生产企业必须负全责，同时整车厂可能负部分责任。
这意味着，上下游企业一方面需要清楚自己的职责范围，把自己的零部件做好，贡献自己的价值；另一方面必须相互合作，让不同的零件能够尽可能好地结合在一起，共同把整个汽车系统，也就是「长度合作」。
同时，每个企业在市场中，都得与横向的类似生产企业进行竞争，从技术、价格、质量、服务等方面进行综合竞争，以保障自身的市场份额和利润，也就是「宽度竞争」。
长度合作和宽度竞争整合起来，就是「面」的思维。
当企业相互之间进行竞争的时候，最担心的还不是可见的竞争对手。
因为，在可见竞争对手的时候，只要个人努力、企业努力、产业链努力，就能够在市场中占据一席之地。
但是，当「毁灭性创新」出现的时候，就会以「高度颠覆」的方式，将辛勤努力的市场竞争者淘汰出局。
更重要的是，被淘汰出局往往不是单独的企业，而是整个产业链。
而在市场中，只有同时具有「长度合作」、「宽度竞争」和「高度颠覆」的思维的人们，才能够赚大钱。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-11-30 14:21

在工业社会的竞争中，「立体思维」逐渐成为社会的主导文化。
在「面」的竞争中，人们可以通过勤奋敬业、相互合作、持续提升竞争力，保障自身的竞争地位。
而在市场中亏损和倒闭的企业和失业的人们，主要特点是「点」式的小农思维。
这些人可能因为过去赚了钱，就觉得自己已经拥有了长远的利益，因此而变得懈怠，甚至反而开始作恶。
比如，通用汽车和洛克菲勒汽车的管理层长期坐拥巨大的市场和利润，因此不论对市场、还是对员工，都充满傲慢的态度。
同时，工会在与管理层的内斗中，同样漠视公司的利益，比如通过组织罢工而打乱生产秩序，让已经订车的消费者无法按期拿到汽车，有的工会甚至授意工人故意制造有缺陷的汽车。
可以说，不论管理层还是员工，都为了自己的私利，维护消费者的利益和生命财产安全。
因此，即使GM号称「对GM有益的，对美国就有益」，即使美国汽车厂家号召美国人买「爱国车」。
但是，这些号召都为消费者嗤之以鼻，在2008年的金融危机后，GM和克莱斯勒只能破产。
而日本人在「工业文化」的支持下，通过持续的努力，成为美国汽车市场的领导者。
不过，并不是所有的行业，都能像汽车这样，进行缓慢的渐进式发展。
很多行业的发展则以突变的方式进行。
在这样的行业中，不论人们多么勤奋，都无法抵挡突变创新的发生。
比如，当索尼把磁带和CD「随身听」做得更好的时候，MP3突然流行。
苹果从MP3起家，基本消灭了索尼的市场。
同样道理，苹果推动智能手机的普及，也基本消灭了诺基亚的普通手机市场领导者地位。
这种以突变的方式进行竞争，在经济学中被称为「毁灭性创新（destructive innovation）」。对于勤奋努力的企业和人们，最担心的是「突然」出现的革命性竞争。
因为，一旦这样的突变发生，被淘汰产业的整个产业链的员工们都要失业。
人们必须从新学习、再进入新的领域就业。
所以，在「工业文化」中，人们需要持续学习、创新、贡献，并且随时面对「转型」的挑战。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-01 13:29

与之相对比，小农和流民文化则是另外一种模式。
首先，人们的思维以「点」为基础。
「点」可以定义为个人的既得利益点，小农和流民们从自己的既得利益「点」出发，进行思考，围绕既得利益「点」而展开自己的人生。
人们一般只关注自己，最多关注自己的家人，不关注其他人或者更宽泛的社会；从事物的角度，小农和流民思维只关注某件事，这件事和自己的直接利益相关，难以同时关注多件事。
比如，小农和流民们在饥饿的时候，只关注吃、只想着吃。
即使能吃饱饭、也就是「过上好生活」的时候，思维主要还是关注在吃喝上面，以及与吃喝相关的个人物欲享受上。
而这种物质享受是自己已经得到的利益带给自己的，让人们对既得利益极为重视。
而当人们只看到自己的既得利益时，也就顾不上关注其它的事物。
因为利益总是与钱挂钩，所以人们也就只看到钱。
这种情况就像一个「井鼃」在井里已经生活的很好，有水喝、有虫吃，能够看到井口的那部分天和阳光，井鼃已经非常高兴。
因为，这个井就是井鼃的「自留地」，或者叫做既得利益。
如果让「井鼃」思维的人，跳出既得利益的「井」，看到更加广阔的「大海」，结果会怎么样？
大量中国人移民到美加澳等国后，一方面觉得这些国家环境好、发达，另一方面觉得自己「没有机会」。
所以，一部分人一边享受着这些国家的生活，一方面羡慕自己在国内的同学暴富，希望自己以后也有机会加入到暴富的行列，也就是自身在「大海里」，还羡慕着「井」；一部分人决定「海龟」（确切地说，应该叫做海鼃），一方面保留着这些国家的身份，就像栓着一根绳，另一方面自己跳回「井里」，捞取个人的既得利益；
还有一部分人完全「海龟」，放弃了外国的身份，重新跳回「井里」，感概还是在「井里」好，虽然井里没有大海的环境，但是自己就喜欢「井」，因为自己的「根」在井里，也就是在井里才有既得利益。
打个「盲人摸象」的比方，有的人则更进一步，像个「盲人」一样摸着象腿，虽然知道大象的整体是什么形状，但是非得强调大象就像是「柱子」。
他为什么这么说？
他并不是眼睛瞎，而是因为「柱子」能够带给自己利益，所以即使自己看得见，也要装着自己是瞎子，或者叫做「揣着明白装糊涂」。

「利益点」的内涵是「得到」。
在「工业文化」中，人们的收入来源是「创造」：个人创造的价值越高，收入和社会地位也越高；创造的价值越低，相应的收入也越低。
而小农和流民们则从来不考虑 「创造」，更谈不上创造能力，所以人们只想着「得到」。
其实，只要设想一下小农和流民们生存的环境，就可以理解其生活境况。
小农盼望的是「当年」能够风调雨顺，让自己耕作的土地收成多点，以此来养家糊口；而流民更是居无定所，经常今天不知明天在哪里。
而创造则需要时间、精力、各种物质资源的投入，而且是长期投入。
瑞士的顶级名表往往超过200年历史，高档表则大都超过100年历史，100年历史之内的基本都是中低档表。
这种以百年时间为单位的传承延续，对于小农和流民们是无法想象的。
当人们只想着当年的收成的时候、甚至明天在哪里吃饭都不知道的时候，根本不可能想着创造，也就没有创造的概念。
在这样的情况下，人们只想着「得到」，希望能够获得「意外之财」，就像人们说的「马无夜草不肥，人无外财不富」。
因为人们没有能力获得能力范围之内的钱，所以总想着能够从其他方面多弄一些利益。创造和「外财」的区别在于：创造获得的是现在看不到、但是未来能够实现的利益；而「外财」则是眼前就能看到、通过努力可能获得的利益。
需要说明的是，人们对于已经获得的利益更加重视，因为这是小农和流民们能够活过当年、甚至当天的基础。
当已经获得的利益（既得利益）决定人们的生死的时候，其它的一切都不重要了。
从这个角度，可以看出小农和流民们的思维基础：1、核心：已经到手的既得利益是绝对的、不可动摇的生存基础；2、外财：可以看到的钱，也希望得到的，提高自己生存感受、也就是让自己生存更好的辅助；3、价值创造：对这种看不到、摸不着的东西，尤其是无法形象化的「价值」，丝毫不予理会。

当人们只关心自己的既得利益时，也就毫无同情心的概念。
在中国，妇女被引产的事情司空见惯，人们对于被残酷虐待的妇女和被戕害的婴儿丝毫不以为意。
很多人还觉得，中国人口太多了，不实行计划生育根本「不行」；或者说，一个孩子还养不活、教育不好，要那么多干嘛。
因为，对于小农和流民们，计划生育似乎对自己没有影响，没有危害到自己的利益。
因此，人们显得「以大局为重」，总在强调宏观、客观。
人们总希望别人为社会「牺牲」，然后冠冕堂皇地说一些很高调的话题。
不过，如果任何政策伤害到自己的利益，个人就要开始哀嚎，觉得自己受到迫害。
这时候，人们不说「为社会牺牲」了，而是希望自己的利益能够受到保护。
但是，当这些人哀嚎的时候，其他人也同样没有同情心，也不关心这些人。
于是，当这些人哀嚎一段时间后，也逐渐没有了声音，只能逆来顺受。
然后另一部分人再哀嚎一段时间，然后也是同样的结果。
因为，当人们失去了情感的纽带，就只剩下单纯的利益，只有利益才能够将人们联系在一起。
而当人们只考虑利益、只考虑自己的时候，谁会关心别人的死活？
在这样的情况下，真正有「工业文化」思维的人，反而容易成为「傻瓜」。
比如说，南京的彭宇案，年轻人彭宇看到一个老太太倒地，好心扶起老太太；结果反而被老太太反咬一口，说彭宇把她弄倒，而且法官判决彭宇赔偿数万元的高昂费用。
在这件事情发生后，整个社会有反应吗？
没有。
因为，彭宇赔钱和其他人无关，所以大家都不关心。
等一个个老太太倒地而没人救助了，人们才开始说「社会道德沦丧」。
其实，「社会道德沦丧」并不是没人扶起老太太，而是人们在邪恶的判决面前，都为了自己的利益而默不作声。
在这样的社会中，当有人升官发财的时候，周围的人们会围拢过来，奉承巴结这些权贵或者富人。
但是，在人们的内心里，周围的人对富人充满了羡慕、嫉妒和恨；当有的人落魄之后，人们就立即远离这些落魄者，然后心里对这样落魄者充满了幸灾乐祸的快感，很多人还会「落井下石」。
或者说，小农和流民们的心理与同情心相反，属于典型的「恨人有，笑人无」。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-01 13:30

在中国小农和流民文化环境下，人与人之间的冲突表现得淋漓尽致。
比如，在2000年之后，随着中国房价上涨，房子看上去变得越来越值钱。
尤其在2005年之后，随着人们对房子的关注越来越多，人与人之间的关系也发生重大的变化。
当房价上涨后，有的人已经买了房、甚至拥有超过一套房。
随着房价上涨，这些人的心理非常高兴。
因为，他们看到自己的房子「升值」，也就是自己有了更多的财富。
与之相对比，没买房的人则很痛苦，甚至很愤怒。
因为，他们早就觉得房价过高，认为房价不可能上涨，而只可能下跌。
所以，他们还在继续攒钱，把钱存到银行里，等着房价下跌之后再买。
但是，他们没想到，眼看着房价持续上涨，根本没有下跌。
对于不少人来说，开始手里的钱还能付一半房款，随着赚钱攒钱，到后来只能付20%的首付了。
可以想象，他们在没有买房的时候，充满了后悔、愤怒等等情绪。
在这样的情况下，不论已经买了房子的人，还是没有买房的人，都基于自己的利益，对于持续上涨的房价产生了截然不同的观点，也就是立场的尖锐对立。
因为这种立场的尖锐对立，看多和看空的人们展开激烈的论战，形成了两个对立的「阵营」。
需要说明的是，这种尖锐对立不是人们从整个社会角度出发，从高房价对于社会的影响产生的对立；而完全是基于个人利益，从高房价对自己的影响产生的对立。
比如，不少看空的人之所以愤怒，主要强调高房价对整个社会的危害，而不说对自己利益的危害。
但是，当这些看跌房价的人实在撑不住，和亲戚朋友借钱，并且贷款按揭当「房奴」买了房之后，立即形成完全不同的态度。
这个时候，他们再也不坚持房价下跌，也不说房价危害社会经济了。
他们明显改变态度，嘴里说着房价太高，生活很痛苦，但实际上心里非常高兴房价能够持续上涨。
所以，真的有人关心社会正义、关心长远发展吗？
可以确定，很少或者基本没有。
人们任何对于社会公平正义的追求，都是人们因为没有买房而遭受利益损失后，给自己找的借口。
当人们买了房眼看着房价上涨后，立刻希望房价上涨，希望社会更加不公平，以便自己的房价永远上涨。
所以，人们的关键心理是，哪怕社会洪水滔天，只要我的房子能够增值就好。

基于「利益点」，人们可以做任何事情。
由于人们生活的基础是利益，因此可以为了利益做任何事情。
流民为了能够吃上饭，可以偷、抢、骗。只要能够活下来，都可以做。
不过，小农和流民们也担心「面子」问题，害怕别人看出来自己只关心自己的利益。
因为，如果一个人完全为了自己的利益，就意味着可以出卖别人、伤害别人。
别人就会对这样的人加以提防，远离这些人。
而小农和流民们自己缺乏能力，必须依附别人才能过得好、或者吃上饭。
所以，小农和流民们必须要「面子」，必须让别人觉得自己还有点价值。
在利益「点」的驱动下，小农们把自己「最好的一面」展现出来，以获取他人的「青睐」。
首先，人们在有钱有势的人面前，表现得很温顺善良、主动勤劳；其次，人们有了钱就买一些「大件」，通过这些大件，让周围的人觉得自己「实力强」。
中国人在1980年代之前，自行车、手表、缝纫机等属于大件；到了1990年代，彩电、冰箱、洗衣机算是大件；进入21世纪，汽车、住房属于大件。
另外，对于不熟悉的合作者，人们总是在强调自己「诚信」、「大方」等等。
当然，如果一个在工业文化中成长的人，相信了小农行动上的温顺善良主动勤劳，相信了流民们说自己「诚信大方」，结果肯定是受骗上当。
因为，人与人在一起合作，就是利益合作。
而合作就需要替对方的利益考虑，共同进行外部竞争。
但是，当工业文化的人想与小农和流民文化的人合作，自己在考虑外部竞争的时候，就被小农和流民在内部挖自己的利益。
最后，工业文化的人忙了半天，只是给小农和流民「做嫁衣」。
如果工业思维的人不能够看清楚文化特点，在小农和流民社会里，总是被人们的笑脸、包装、「诚信」和许诺所蒙骗，然后一次次上当。
工业文化的之所以总受骗，关键在于无法认识到，小农和流民们没有未来，只想着眼前的利益，能够见到的利益才是真实的。
所有的外表、语言、行为等等手段，都是为眼前的利益服务。
所以，小农和流民们没有朋友、没有合作、甚至没有亲情，只有能够看到的一点利益，或者叫做钱。

其次，「单线思维」指的是，以前如何变化，就认为以后也进行相应的变化。而且，这种趋势是「越来越好」的趋势，而不是持续恶化的趋势。
人们所有对于未来的判断，都基于过去的趋势。
人们坚信，过去的趋势怎么样，将来的趋势也会怎么样，而不思考未来这个趋势是否会改变。
比如，当小农和流民们看到自己过去赚了钱，就开始充满信心，觉得自己未来也能够赚钱。
这时候，如果别人和他们说，他们未来赚钱更多，他们会深表认同；如果有人说未来没钱赚了，他们会很不高兴。
而「越来越好」的趋势是，小农和流民们看过去赚了钱，就相信未来也会赚钱；如果过去赚了钱，最近赔了钱，就相信未来会好起来；如果祖辈当过权贵，自己一直穷着，就觉得自己也会成为权贵，「恢复」祖辈的荣光；如果连当权贵都没希望的，就总在强调祖辈的辉煌，显得自己也有能力。
这种思维就像「夏虫」，只能想象到有夏天，无法想象冬天是什么样子，或者不敢想象自己的到了冬天的样子。
从自身经历上，小农和流民们其实都经历过困难的时候，也就是「冬天」；但是，当人们暂时脱离了这些困难，进入日子相对好过的时候，人们似乎立即遗忘了过去的困难。
而且，人们恐惧的并不是生活困难，而是生活困难后的流离失所和大批死亡。
每次人们经过流离失所和死亡后，立即将这样的事情忘记，然后想着以后能够「好起来」。
等人们有饭吃、有衣服穿，就只想着生活能够更好，越来越好。
这时候，如果再让他们思考和回忆困难时期，或者流离失所的时候，他们就会拒绝，而是想着自己能够更好。
即使处境越来越差，他们也坚信未来能够更好。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-01 13:30

当涉及到个人既得利益的时候，人们的「单线思维」表现更加明显。
当人们到处借钱、花掉自己的积蓄、并且贷款买房之后，谁希望房价会降呢？
当房价从1000涨到2000的时候，人们相信还会涨到3000、4000；如果房价已经涨到10000，人们更觉得房价「不可能跌」，也就更认为房价会涨到30000、50000，甚至1000000。
所以，人们认为房价会继续上涨，永远上涨。
如果房价下降的时候，人们会怎么想？
人们都会非常「镇定」，认为不过是暂时的的现象，未来还会上涨。
这种情况就像，某一个中国的12岁孩子一年长了15厘米，从1.30米长到1.45米。
这时候，家长就会很高兴，想着孩子以后每年继续长15厘米，长到5年后的17岁，就能达到2.20米。（当然，这时候家长不会想，如果孩子继续长10年后，长到2.95米是什么概念；如果继续长20年，长到4.45米是什么景象。）
而且，家长还在想，如果身高达到姚明的高度，就可以到NBA打球赚大钱，自己的「发财梦」就实现了！ 这时候，如果有朋友对父母说，他们的孩子将来长不了很高，因为他们自身并不高、而且孩子从小营养不良。
而且，即使孩子长得比较高，也进不了NBA打篮球。
家长就会就会非常生气，认为孩子能够长高、能够去NBA打篮球。
因为，从他们的经验上，孩子在过去12年都在持续长高，从一个很小的婴儿长到1.45米的高度，为什么不能相信孩子未来会涨到2.20米？
为什么孩子不能去NBA打球？
而且，孩子到13岁，又长了15厘米，涨到了1.60米，家长因此更相信自己的判断，对于朋友说的嗤之以鼻；而且，孩子在14岁的时候，又长了15厘米，涨到了1.75米，家长更觉得兴奋，对自己的判断更加有信心。
他们见了朋友，用更轻蔑的态度跟朋友说，自己孩子还在持续成长，朋友的说法完全失败了。
当然，这个家长的例子显得有点荒谬，因为没有家长会想自己孩子的身高能够超过姚明。
但是，如果从身高成长的角度，看小农和流民们对房价的认识，就可以意识到小农和流民们的荒谬。
当人们买房「保值增值」的时候，认为过去10年，房价翻了5-10倍，所以未来还会继续上涨。
人们希望通过买房，让自己能够成为「富人」。
即使房价已经达到「姚明」的高度，让美日房价都望尘莫及的时候，小农和流民们自己仍然对房价「津津乐道」，认为房价还能上涨，就像孩子的身高将来长到「2.95米」甚至「4.45米」。

当「单线思维」的模式固定后，人们就需要寻找各种证据支持「线性结论」。
当小农和流民们只要认为自己有了利益，立即就要为自己所拥有的利益辩护。
比如，当人们买了房子之后，与没有买房子的时候相比，心态形成非常迅速的转换。
人们没有买房的时候，在参与讨论房价的时候，会坚定地认为房价下跌；当买了房子之后，参与讨论房价的时候，就开始「现身说法」，认为房价很难跌；当买房有一段时间、或者有几套房子的时候，就主动开启房价的话题，并且坚信房价会持续上涨。人们上班的时候，用大量的时间讨论买股票、买房子、卖汽车等话题，而且讨论起来气氛热烈、时间持久。
人们买股票的时候，会讨论哪些股票具有「潜力」，天天可以有新股讨论；人们买房之后，就会讨论买房的区位、户型、装修，尤其是价格涨了多少多少，可以长期乐此不疲。
房价上涨幅度越大、上涨时间越长，参与讨论的人们就越多，人们讨论起来就越兴奋。
随着房价持续上涨，人们已经把房子当成财富，给出各种理由上涨。当中国的房价已经「超美赶日」的时候，人们更要想法为中国高房价辩护。
比如中国经济「长期向好」、中国人口多、国家不让降房价等等。
尤其说到经济的时候，人们经常会强调，房价上涨有坚实的「基础」，因为中国经济「超日赶美」。
而中国经济真的超日赶美了吗？
其实，经济是个非常宽泛的观念，涉及到社会和个人的方方面面。
比如，一个国家的经济总量是某一个方面，个人收入水平是另外一个方面；GNP（国民生产总值）是衡量经济总量的一种方式，说的是这个国家国民的收入；GDP（国内生产总值）是另外一个方式，说的是国家这块土地上的经济收入。
两种的关系公式是GNP=GDP+海外投资收入。
这时候，到底用什么来衡量经济？如果衡量标准是GNP，日本经济规模则比中国大的多。
因为，日本有大量的海外投资，包括在中国的巨大投资，这些投资给日本民众「坐享」丰厚的利润；反过来，国际资本在中国有巨大的投资，从中国市场赚取最高的利润，而这些钱属于外国人，中国GNP是将这些巨额的收入和利润从GDP里减去，中国民众的收入就会大幅减少；如果再把体制消耗扣除，再除以13-15亿人口，中国民众的个人收入更加可怜。于是，人们又开始强调GDP，说中国GDP已经超过日本，意思是中国经济超过日本。
当然，GDP这个词并不是人们开始就知道的概念，那这个概念从哪里来的呢？
实际上，人们并不关心这个概念从哪里来，只要能支持自己的「房价上涨」理论就行。

比如，我从2010年底开始建议人们卖房，甚至可以考虑把自住房都卖掉的时候，很多人觉得这样的建议「无法理解」。
不少人问我：如果把自住房卖掉的话，他们自己「住在哪里」？
似乎对于他们来说，如果不买房子，他们就得睡到大街上。
还有的人和我说，如果没有房子，就没法结婚。
这种「单线思维」的模式，只能考虑「房子」这一个要素，而忽略了其它事实内容。
比如，中国人的个人收入仅为美国、日本人的十分之一到二十分之一，而生活成本已经超过美国，开始向日本靠近。
这时候，人们还在说中国的房地产会继续升值，因为中国人「喜欢买房」。
但是，「喜欢买房」就能只买房、能支持房价一直上涨？不论1990年代的日本还是2008年的美国，曾经都因为生活成本高昂，导致房地产市场暴跌。
当房地产价格持续上涨的时候，一方面会通过房价、房租等因素推高社会通胀率，导致民众的生活日益困难；另一方面通过房价上涨，创造出「容易」的财富，培养整个社会「不劳而获」的心理，导致整个社会竞争力下降，经济发展停滞。
在1990年代初期，在日本泡沫高涨的时候，无数日本人也在想着炒房赚钱。
当时，无数日本人都在强调日本地少人多，房价绝不可能降。而且，当时日本经济极为强劲，似乎超越美国已经指日可待。
但是，随着日元升值到顶，日本出口开始降低，也就是日本的个人收入开始降低，人们被迫为了生活而削减其它方面的开支。
同时日本采取高利率，导致日本房地产价格的暴跌。即使在中间的过程中，日本的物价水平同时在降低，也控制不住房价的下跌。在泡沫比较严重的地区，地价房价的下跌幅度可以达到四分之三。而在将近20年后，中国人强调房价绝不可能跌的理由，也照搬了日本人的「人多地少」和「经济强劲」的论调。同样道理，从06年开始的2年多时间中，美国民众经历了收入基本停滞，同时物价大幅上涨的过程。
即使华尔街的投行一直想撑住局面，但是当他们撑不住的时候，「次贷危机」席卷全球。在半年多的时间内，在不少房地产泡沫严重的地区，房价跌幅超过50%。
稍微读书识字的人，而且稍微关心一点房地产方面的知识，都会知道这种发生在最近20年的日美「前车之鉴」。
但是，人们们仍然忽略日美历史，还在强调中国人的「忍耐」，所以认为房价「绝不可能跌」。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-02 12:38

「单线思维」必须随时忽略事实。
单线思维的本质就是从个人角度思考，将自己认为对的内容当作真实。
在这样的情况下，个人的想法经常和环境状况不一样。
为了满足个人思考，就必须忽略基本事实。
同时，小农和流民们为了支持自己的观点，对于理论名词或者抽象概念非常感兴趣，形成「概念崇拜」。
比如，当GDP的概念被提出后，迅速得到人们的认同。
人们看着GDP快速上升，甚至超过日本，也觉得中国经济快速增长、中国变得强大，房价也自然会上升。
在这个时候，线性思维的只有总量GDP的概念，连人均GDP的概念都不敢涉及。因为，如果按照GNP、甚至GDP进行人均平摊，中国人的收入极为低下，根本无法支持如此高的房价。
这时候，线性思维的人们就会强调，GDP总量大，因此中国的有钱人多，房子都让权贵和富人买了，所以房价跌不下来。
但问题是，中国GDP总量大的同时，中国的房子更多。
例如，即使中国GDP总量和日本相当，但是中国的房子总量比日本多得多。
所以，人们必须忽略房子多的事实，才能够得出房价上涨的结论。
因此，人们面对房价上涨的观点，以及房子多的事实时，决定忽略事实、坚决认为房价上涨。
在这样的情况下，人们必须进一步忽略另外一个事实：权贵、权贵的直接仆从、体制内的中低层（间接仆从）占据着大量的房子。
但是，这些房子或者是不花钱来的、或者以极低的价格弄到手的。
而且，人们买的高价房子周围还有大量的「小产权房」，价格只有所谓「大产权房」的几分之一。
虽然没有「产权证」，但是丝毫不影响使用。从法律和现实层面，「小产权房」的使用功能和「大产权房」没有区别，而且经常和「大产权房」混杂在一起（我在「中国经济分析」里，曾经对「小产权房」进行过系统分析）。
人们在买房的时候，不知道体制内的人们拿的都是超低价的房子吗？
不知道存在大量的「小产权房」吗？
当然知道。
买房子不是买萝卜白菜，一斤最多2元，就是贵5倍才10元。
当房价涨起来后，大中城市的房子动辄10000元/平方米，100平方米的房子很容易达到100万元，而2012年中国大中城市的人均年收入只有东莞和深圳超过20000元。
与之相对比，体制内买房的价格可能才2000-3000元/平米，而小产权房可能为3000-4000元/平米，与「大产权房」的差距显而易见，也对人们的生活影响巨大。
即使不考虑各种空置房，只需要考虑体制分房和「小产权房」，就知道「大产权房」的价格难以支撑。
但是，人们忽略这样的事实，得出房价还会持续上涨的结论。

忽略事实的关键在于，人们「无法相信」事实会对人们产生影响。
当小农的观点和外部环境事实发生冲突的时候，小农处于自身的思维，往往「相信自己」，而不是相信事实。
从中国的房地产的角度，不论权贵手里的房子，还是这些「小产权房」，都像中国股市里的「大小非」。
在中国股市中，股票的来源一般分两部分，一部分是内部以极其低廉的价格买到的「职工股」、战略投资股等；一部分是市场上股民以高价买到的股票，也就是「股价」。
中石油股票在国内A股市场上市后，最初的最高价格达到48元，而不少股民在40元/股以上的价格购买中石油的股票。
在这个时候，人们都认为中石油的股票会持续上涨，可以长期持有。
但是，人们在「投资」中石油股票的时候，故意忽略了一个事实：很多内部权力相关人员以1元/股的价格购买中石油股票，而且购买的规模巨大。
因为，股民们故意忽略内部的「大小非」股票，才能够坚信中石油的股票会继续上涨。
不过，随着内部的「大小非」股票一级级地解禁，这些股东随时见到高价，就进行抛售获利。
而在40元高价买股票的股民们只能眼看着大小非的抛售让自己亏损，然后故意忽略这个事实。
从「大小非」来说，高于1元的任何价位都是盈利，抛售后都有丰厚回报。
而在40元买股的股民，见股价跌到30元，就亏了25%，跌到20元就亏了50%。
在这种情况下，股民因为亏损越来越大，只能「坚信」股价在未来还会上涨。
同样道理，在股市上涨的过程中，权贵们还暂时不抛售房子，等待更高的利润。
一旦房价开始下跌，或者权贵准备「跑路」的时候，任何价格抛房子都是纯利。
到时候，体制内抛房的热潮会和股票一样，像潮水一波波涌出。
而高价买房的人只能故意忽略这些权贵的低价房，或者相信权贵永远持有这些房子、永远不出售。
否则，人们无法相信房价将一直上涨。
当然，权贵和体制内员工拥有大量低价房产和大量小产权房只是一个事实，其它还有各种事实，都可以让人们意识到房地产的不可持续性。
而人们只有忽略各种事实，只强调房价，才能够满足自己对于房价上涨的思维模式。

「单向思维」必须持续向上，也就是「越来越好」。
在小农和流民们的心里，他们只有三部分：自己的利益「点」，自己的过去轨迹「线」，以及未来的「线」。而未来的「线」是基于过去的「线」，绘制出来的「向上曲线」。
人们从心里盼望着自己的生活越来越好，完成这个「成长曲线」。从大工业文化和小农文化的对比上，这些人的「成长曲线」属于小农和流民思维应用在「大工业文化」中的一个表现。
人们从小生活在「点」和「线」的空间里，无法理解现代社会的多维环境。
所以，只能按照自己的理解，想法在其中获得自己的利益。
而不论人们如何思考，基本的「单线思维」无法改变。
如果从真实世界的角度进行「立体思考」，尤其是对客观事实进行分析和考察，就可以清晰地看出来，这些「上涨曲线」都属于人们在空想基础上，进行的自我想象。
比如，很多人喜欢进行「职业规划」，给自己做个「成长曲线」，5年之后如何、10年之后如何、20年之后如何。
如果看这些规划，都是一条持续向上的曲线。
一个从小死读书的大学毕业生，在大学里学的是人力资源或者企业管理。
这个大学毕业生就要进行「职业规划」，从人力资源职员做起，过25年当上大公司的人力资源总监或者行政副总裁，个人收入达到数十万美元。同样道理，很多人以其它方面给自己做「成长曲线」，包括买股票、买基金，并且说自己在「价值投资」，为自己以后10年、20年「积累财富」；也有人买房，不仅给自己买，还给自己几岁的孩子买来结婚用，不仅在中国买，还到美加澳新等国去给孩子买；还有人买保险、买珠宝、进行「艺术品投资」等等。
这些人基于过去的利益表现，给自己的未来设定一个「越来越好」的轨迹，让自己的收入或者财富得到持续「成长」。比如，2005年之前，大量私营老板看到过去自己赚了钱，就准备做「世界500强」、「百年老店」；在2007年，人们只看到过去3年的股票上涨，就认为未来几十年股票也要持续上涨；到2012年，人们只看到过去10多年房价上涨，就认为未来几十年房价也会继续上涨。
可以说，当这些人制定规划的时候，只想着自己，并且只想着过去的短缺趋势，然后对未来的长期趋势做出「美好」的期望。
人们丝毫不思考外部社会环境，也不考虑未来可能发生的变化。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-02 12:41

「单线思维」的人们无法接受「负面信息」。
在人们制定未来的「曲线」时，讨厌别人说「不好」，也不相信别人说「不好」。
比如，如果有旁观者说他们的「成长曲线」不可能实现的时候，他们就会对旁观者加以否定，认为旁观者「太消极」、「太悲观」等等。
问题在于，当旁观者说「不好」的时候，经常有相应的理由、或者有事实依据。
而别人说的事实越多、依据越多，越让他们感觉到恐慌。
尤其是有些人的评论或者建议，经常会切中他们的要害，也等于打破他们的「向上曲线」预期，让他们难以回答。
这时候，他们为了增强自己的信心、防止旁观者影响自己，就要开始「励志」。
当然，社会中出现很多「励志」课程、「励志」故事，支持他们坚持下去、不气馁。
围绕「励志」的思想，人们发明了很多词汇，比如「相信自己」、「我能」、「爱拼才会赢」、「信心比黄金更重要」、「正能量」等等。
这些励志词汇激励着人们，努力朝着自己的「向上曲线」发展。
为什么人们需要「励志」？
因为只有「励志」，才能够让人们忽略周围的事实和真实，聚焦于自己的「成长曲线」。
比如，当前述的年轻人进行「职业规划」后，有的人就会说，这个「职业规划」不切实际。
因为，绝大多数人长期都生活在底层，职位低、收入地，很少有人能够做到他期望的级别。而能够达到大公司高层、收入高的人，都有自己特殊的背景或者能力。
在中国，体制权贵的子弟，根本不用上中国的大学，也不用什么「职业规划」，自然会几年升一级；
在西方，优秀毕业生都是从毕业后，直接由公司高层培养，最后成为企业高层。
而中国大学毕业生即使进行了「职业规划」，最后也是给这些人做「分母」，成为绝大多数的中低层、中低收入的人群。
所以，中国大学生必须「励志」，才能忽略自己面对的残酷现状，才能够不听旁观者的「负面信息」，才能够让自己的「成长曲线」画下去。

为什么人们喜欢「成长曲线」？
小农和流民们的基本知识和能力都是「单线」的，无法兼顾到多个方面。
小农们即使上学，也是因为「万般皆下品、惟有读书高」。
如果小学和中学读书的成绩不错，到了上大学的时候，就要找一个「有钱途」的专业。
比如，人们当时看到金融或者国际贸易火爆，就选择金融或者国贸专业。
而这种选择都是基于过去几年的行业状况，对未来几十年个人发展的进行的推断。
当人们大学毕业后，也只能从事相关的专业。
因为，除了专业的内容，人们没有学到其它方面的知识和能力。
更重要的是，人们没想着学习其它方面的知识，不知道自己该学什么。
当他们毕业后，他们只培养了读书的能力、只会一个专业，只能通过这个专业获得自己的「上升途径」。
如果否定了他们的「向上曲线」，就等于否定了他们的人生方向、否定了他们的人生目标。可以想象一下，一个人读书到了23岁，突然发现自己以前学习的内容都没有用，根本没法让自己「发财致富」。
这对于从小就只关注自己的利益「点」，只想着「书中自有颜如玉、黄金屋」的人们，属于完全的否定性打击。
在这样的情况下，人们必须忽略或者否认事实，必须维持自己的「成长曲线」，否则完全失去生活的方向，更失去生活的希望。
因此，很多中国大学生毕业后，住在只有几个平米的狭小空间内，也维持着「乐观和信心」，也随时在「自我激励」，也想着自己的「成长曲线」。
当然，不少人看到这样的情况，纷纷在上大学的时候选择「双学士」，让自己的就业道路更宽。
很多家长从小就让孩子学钢琴、小提琴、舞蹈等等技能，让孩子未来多「几条路」。
但是，不论人们怎么调整、多学习，仍然是「单线思维」下的具体方法。
同时，「中产阶级」希望通过炒股、炒房等方式，实现自己的财富「保值增值」，因为他们眼看着自己已经失去「成长空间」，只能借助这种方式。
而中国私企老板面对的局面更加严峻，因为如果他们的「成长曲线」失败，他们面对的是从富有到穷困、甚至负债累累的局面。
所以，他们只能相信「向上曲线」，如果不信的话，他们连觉都睡不着、饭也吃不下。
在「上升曲线」和现实之间，他们自然选择相信「上升曲线」。

第三，小农和流民们无法想象事物背后的机理，也就是无法理解真实。
人们只能看到表面的现象，并且根据表面的现象进行「条件反射」的行为；无法理解现象背后的机理，更没有能力思考这些表面现象意味着什么。
所以，人们就按照自己的感觉，去理解事情，并对未来进行预测。
「跟着感觉走」的歌曲曾经红遍中国，也和人们的心理相符合。
在物质利益面前，人们的感觉起到更明显的作用。
比如，当人们看到房价上涨之后，开始对房价持非常怀疑的态度。
因为，他们觉得，相对于人们的收入，房价已经这么贵了，怎么还涨价，这是难以理喻的现象。
对于这种超出自己理解的事情，他们缺乏思考和判断能力，所以就从个人感觉上，对其加以直观的否认。
但是，如果房价继续上涨，他们中间有人就开始感兴趣，也想跟着买一把，跟着赚一笔钱。
对于不相信上涨的人，如果他们周围有人买房之后，因为房价上涨赚了钱，他们的感觉也开始动摇。
尤其是其中有一些人听了劝告，也开始改变观点，觉得房价会上涨，也跟着买房，也赚到了钱。
另外，当人们看到房子遭到「排队哄抢」，觉得买房子就像买大白菜，在心理上更觉得急迫，也着急地跟着买房。
随着房价越涨越高，人们都觉得高的离谱了。
而后，房价开始停滞，人们也感觉房价要下跌，但是，过了一段时间，房价在回落一些后，很快又「拔地而起」，再暴涨一个阶段。
几次房价停滞-小跌-暴涨后，人们就感觉房价不可能下跌，也无法再相信房价下跌。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-02 12:43

当人们的感觉和单线的「向上思维」重叠的时候，人们就具有了充分的信心。
而且，如果时间比较长，这种信心就变成信仰，也就是从短期的信仰，变成长期的信仰。
比如，当房价上涨了十年，而且一次次让人们觉得「高的离谱」，但是还在一次次上涨，达到所有人都觉得不可能的高度。
如果有基本的理性思维，中国房价不可能涨到月亮上，因此房价随时可能下跌。
而且，一旦开始下跌，必然也是暴跌。
不过，越是这样的理性思考，越成为人们的「反向指标」。
房价上涨就成为人们的信仰，人们绝不相信房价会下跌，只相信价格还会长期上涨。
这时候，不论如何进行理性分析，告诉大家房子已经过剩到什么程度，未来不可能继续上涨，人们都不会相信。
而且，人们只要手里有钱，不管什么价格、不管周边已经有了多少房子，都会继续买房。
比如，当鄂尔多斯的人们参与炒房之后，明明看着整个新区很少有人入住，没人住的房子不可能值钱。
但是，人们仍然相信房价上涨，即使「鬼城」也挡不住人们的信仰；即使房价超过1万元一平米，人们还在「一窝蜂」买房。
等到某一天，人们突然发现房子卖不掉了，即使降价到3000都没人买。
这时候，把所有的钱用来买「鬼城」的房子，而且亏光了的人们，才发现自己「没辙」了。
或者说，人们只有亏光了钱，才知道房子不能买，才开始后悔。
但是，在此之前，不管怎么讲内在的道理，都不可能说动他们。
因为，他们只看到眼前的那「点」利益，只相信「线性上涨」。
当别人都在买房的时候，他们也跟着买房。
更重要的是，不论人们经历过多少饥饿和穷困，都无法记住饥饿和穷困的感觉，也无法从中进行学习和思考。
因此，人们也就没有动力去学习思考，无法理解背后的机理，只能跟着感觉走。
这种无法理解背后机理的状态，也就是「曲士不可以语于道者」。

在生活的方方面面，人们只关注表面的「单线思维」都能够反映出来。
从个人成长的角度，人们的思维模式和行为模式已经相对固定，很难有突破性的改变。
当人们的思维基础是利益「点」的时候，也会表现在生活的方方面面。
男女之间的关系作为社会生活中的一个重要部分，也明显反应人们的「单线思维」模式。
当房价上涨成为人们的信仰后，大多数女人找丈夫的第一标准就是房子。
有房子的男人进入女人的选择标准范围，有多套房子的男人相当抢手，有多套北京房子的男人则热的烫手。
将房子作为择偶标准，也是小农和流民们的典型思维反应。
对于「单线思维」的女人，婚姻并不是基于感情基础，而是完全基于利益。
从生物选择的角度，女人在选择配偶时，自然会挑选最有利益基础的男人，以保障自己和孩子的生存安全，这个无可厚非。
不过，在小农和流民文化思维下，女人的着眼点是可见的现实利益，也就是「利益点」，包括男人拥有什么样的明确利益，尤其是能够带给自己什么样的利益。
有的女人甚至要求男人，女人不花钱买房，但是房子要写上女人的名字。
这种要求的意思是，女人明摆着要从男人身上得到利益，也随时会在得到利益之后，果断和男人离婚，自己能够独得房子的利益。
这样的结果是，很多看似感情很好的男女情侣，因为房子的问题而「一拍两散」。
因为，两个人都处在自己的「单线思维」中，实际上属于「平行线」，为了获得自己的利益「向上曲线」而走到一起，因为利益无法协调或者统一而分开。
当然，即使男方在开始满足了女方的各种利益需求，但是如果不能满足女方持续的利益「向上曲线」，女方如果能够找到合适的新目标，就会选择和现有的男人分手，带着自己得到的利益，寻找新的利益起点，规划新的利益「向上曲线」。

简言之，当小农和流民文化在整个社会中占据主导地位的时候，大致表现为几方面特点：
1，既得利益点：只关注自己的既得利益，从来只关注自身的「利益点」；没有同情心，基本无感情可言。
这样的结果是，只要能够获得看得到的利益，就可以对人很冷酷，或者极端残酷，甚至可能对自己和家人极为残酷。
2，注重于「成长曲线」：不论人们自身的「职业规划」，还是通过炒股炒房等投资的「外财」，人们都在想着「成长曲线」，希望自己能够持续地获得利益。
人们只会接受「越来越好」，而不会接受「不好」，更难以接受「崩溃」等词汇。小农和流民们对说「萧条」的人很关注，相对容易认同；对说「崩溃」的人很经济，容易觉得这样的人偏激；如果有人说「天下大乱」，这样的人就会被小农和流民们认为是疯子。
因为，不论小农和流民们经历过多少次「天下大乱」的局面，都不会相信未来还会发生同样的情况。
3，不惜一切代价：只想着「成长（上升）曲线」的人们，会「不惜一切代价」保护自己的既得利益，寻求自己的「成长曲线」方向。
因为，失去自己的利益点和「成长曲线」，人们就失去了自身生存的基础和生命的基本意义。
而小农和流民们的这三个思维特点，反应了中国社会的特点。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-03 13:28
第五节 要钱不要命

当人们以眼前的利益「点」为主导，形成「要钱不要命」的结果。
当小农和流民们以既得利益点为基础，进行单线思考和行为的时候，形成 「孤注一掷」的做事风格。
小农和流民只看到眼前的个人利益，不看到环境中的各种风险，也就自然成为「炮灰」。
当「炮灰们」踊跃做炮灰的时候，整个社会表现出「繁荣兴旺」的局面；当炮灰都被消耗殆尽，整个社会开始轰然倒塌，而且往往是「粉碎性」倒塌。

小农和流民的主要特点是，希望「独吞」利益。
当人们只考虑到自己的利益、尤其是只看到眼前利益的时候，往往希望能够「独吞」所有的利益。
小农的生产方式以自给自足为主，基本没有合作的概念，也缺乏「分享」的意识。
而流民为了生存，则更想着能够抢夺到所有的利益，「合作、分享」等利益模式更不存在。
需要强调的是，流民既没有生产资料，也缺乏生产技能，因此缺乏生产和价值贡献能力。
因此，流民「独吞」利益的方式是破坏，而不是创造。为了实现「独吞」，就要持续进行加码，把所有的身家性命都赌进去，进行「你死我活」的斗争，也就是「孤注一掷」。有的人在小事上「孤注一掷」成功了，就想法「独吞」更大的利益，也就是进行更大的「孤注一掷」，想法「独吞」更多的利益。
从理性的角度，每次「孤注一掷」都有部分失败的概率，每次进行「孤注一掷」，也意味着成功的几率呈指数级缩小。到了某一天，「孤注一掷」失败，人们可能直接面对「一无所有」的状况，甚至直接导致自己的死亡。
所以，当小农和流民们开始积极行动的时候，就意味着结局已经注定。

工业社会的基础是人与人紧密的相互依存，也就是合作式的生存。
在工业社会中，任何一个环节的行为，都可能影响整个社会的运转。
比如，在一个汽车产业链条中，任何一个必要零部件厂停工停产，都会导致整个汽车产业链条的瘫痪。
所以，在社会的系统链条中，每个环节在进行「自主行动」的时候，都必须考虑到自己对其他环节的影响。
随着社会的发展演化，工业社会形成以「诚信」为基础的经济运营模式。
在社会中，除了能力之外，可靠和长期可靠（也就是值得信赖）是人们赚钱和赚大钱的基础。
在这样的背景下，人们如果想在社会中发展和「出人头地」，必须要审慎地检验自己的每个行动，思考自己的行为对他人造成的影响。
当个人将自己置于整个大环境中，「通盘思考」的之后，人们自然会发现，「保守」是符合自己利益、也符合整个社会利益的行为。
不过，「保守」并不是因循守旧，而是基于理性分析，进行审慎「通盘思考」之后的完善行为。
从特点上，工业社会表现出几个关键特点：1、系统思考：不仅仅考虑自己的利益，还要考虑合作方和买家的利益，甚至需要充分考虑竞争者的利益。
比如，与合作方相互理解、相互体谅，更重要的是利益共享，只有这样才能够形成合作；与合作方共同努力，满足买方的利益，并且从买方处获得相应的利益交换；与竞争者进行理性的竞争思维，提前预防自己陷入「价格战」这样的「双输」或者「多输」的恶性竞争。
2、综合能力：持续增强自身的价值创造能力，或者叫做发明创造、「创新」能力；将自身的价值创造能力，融入系统思考中，和合作者和买方进行「同步」；通过对社会的系统分析和利害分析，让自己的发明创造变成实实在在的利大于弊的结果，而不是造成更大的灾害；随时警惕，综合进行多方面的信息收集、分析、思考和调整，防止自己被「立体颠覆」所淘汰。
3，「保守」行为与持续创新：当系统思维和综合能力结合起来，就形成人们表面上的「保守」行为。
在日常生活中，个人往往表现得「循规蹈矩」，整个社会似乎也很沉闷冷清。
但是，在这样的表象下面，是人们持续学习、思考、整合、创造，一点点改变整个社会。
而且，在长期、众多的具体「小创新」积累基础上，逐渐从渐变（evolution）变成突变（revolution）。

合作意味着「利益分享」机制。
「工业文化」的基础是规则-或者叫做制度，通过系统的规则保障共同的利益。
在社会中，每个运转部分都必要，因此规则需要照顾到方方面面的利益。
任何一方面的利益没有照顾到，都可能引起整个社会运转的瘫痪。
所以，整个社会利益机制必须相对公平合理，也就是尽可能做到每个人的责任、权力和利益能够相匹配。
比如，日本的制度以封闭的封建等级制度为基础，下属向上级效忠，上级必须尽力保护下属的安全和利益。
不能够保护下属利益的上级，就要被内部的文化竞争所淘汰。
这种制度贯穿在日本的工业发展中，就形成日本特点的企业员工终身制：一方面，下属必须努力工作，否则无法升迁、或者被解雇；另一方面，企业内部工资收入均衡，上级和下级的收入级差很小，而且除非企业倒闭，否则不得随意解雇员工。
从终身制的角度，日本的「工业文化」模式决定了：其表层商业创新能力强，也就是模仿和改进能力强；同时，深层基础创新能力弱，也就是「立体颠覆」能力弱。
与之相对比，美国的制度以基督教社会的小区域自治为基础，通过「人人生而平等（all men are created equal）」、宪法第一修正案的言论自由和第二修正案的地方武装自由、以及英美法系的案例法陪审员制度等等系统手段进行保障。
与日本相比，美国社会具有更明显的个人自由度，人们可以施展自己的能力，通过各种手段获得自己的利益。
在这样的社会背景下，有一些人进行武装抢劫、各种坑蒙拐骗等活动。美国社会的西拓的过程中，经常表现出各种「丛林社会」的特征，似乎经常处于混乱状态。
不过，如果个人获得利益的手段危害到其他人应有的利益，人们可以通过法律系统进行解决；如果法律解决不了，人们可以拿起枪来进行私人解决。
当邪恶的方式被死亡的终极手段所限制后，人们在自己获得利益的时候，必须和他人进行利益分享。
因此，美国人的基础创新意识和能力强，而且以「志同道合」的方式进行合作和利益分享。
从19世纪后期开始，美国的领土扩张基本结束，社会秩序建立起来。
人们开始进行「立体颠覆」式的创新，创造了世界上绝大多数基础创新的结果。
表面上，美国表现得开放、进取、冒险，但是具体到地区和民众生活，就会发现美国基督教保守主义精神一直贯穿在社会制度中，从基础上支持美国社会的运转。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-03 13:28

当「利益分享」机制遭到破坏，社会经济也开始倒退。
二战后，日本通过强化其社会制度模式，支持经济的快速发展。
不过，由于日本模式虽然在社会经济层面具有工业化竞争力，但是极为压抑个人的思想和精神。
随着日本日渐富裕，很多日本人越来越难以接受这样的生活方式。
这时候，房地产的兴起，给了很多日本人机会，让人们可以通过「炒作」的方式赚钱。
房地产价格的快速提高，让很多人能够快速致富，引发「全民炒房」的风气。
房地产价格暴涨，一方面刺激房地产和建筑业的过度增长，打击其它经济环节的发展；另一方面，「炒房」带来的利益收入失衡，严重打击了日本「勤奋刻苦」的工业文化，导致日本人的进取心严重消退。
因为「利益分享」机制遭到很大程度破坏，引发日本经济长期停滞。
同时，美国大城市加速扩张和演变，大量基督教的小区域自治模式被打散，而且无神论者越来越多。
当美国的基督教保守主义精神和「互爱忍让」的文化被侵蚀，教会作为社会基础稳定器的作用大大缩减。
取而代之的是法律条文和枪支，以解决社会利益争端。
政府以法律为借口趁机做大，社会利益分配开始明显失衡。
在底特律、芝加哥、纽约、洛杉矶为代表的美国大城市中，政府腐败严重、同时恶行案件频发。
其中，底特律的表现最为明显，当某位市长上台后，政府开始引导仇富运动，并发生大规模黑人骚乱事件。
白人纷纷外迁，同时外迁的还有商业机会。
剩下的仇富人群越来越贫困，政府只能通过借债和加大盘剥维持。
进入21世纪，曾经闻名世界的「汽车城」成为巨大的废墟，人口已经锐减到难以维持城市运营，而且底特律政府陷入破产状态。
同样道理，加州虽然经济非常发达，但是在加州政府和工会联合下，共同通过税收、举债等方式加大对社会的盘剥。
加州政府的雇员即使非常无能，也可以享受各种高工资、高福利，退休之后还享受着超高的退休金。
同时 高昂的税收让民众生活负担沉重，比如高昂的汽油税让加州的油价极高，高昂的企业相关税收开始迫使大量小企业外迁到其它州。
当然，税收还不能满足政府开支，所以政府大规模借债，债务实际达到破产的水平。
不论日本的房地产膨胀，还是美国联邦政府和一些地方政府「做大」，都破坏了社会的「利益分享」机制，造成日本和美国社会和经济停滞和倒退。

在小农和流民社会，基本没有「利益分享」的概念。
因为小农在自己种地的时候，基本都是自己在工作，很少与人进行协作，紧密协作的机会更少。所以，只需要考虑自己的利益，自己把自己的事情做好，不用考虑别人做的怎么样。
而且，如果自己做的好，别人做的差，自己反而更高兴。
希望自己好、别人差的心理，反映在两个方面：一方面是产品价格压力，如果别人都种不好地，只有自己种的好，市场供应减少，自己的种植物就能卖价高点，生活的剩余少一些；另一方面是物资供给压力，比如在水源相对缺乏的地区，如果只有自己的粮食种的好，其他人的粮食种的不好，那其他人就会纷纷搬走，对于水源的竞争者减少，自己能够获得的水源就会比较丰富。
流民希望自己好、其他人差的心理则更加明确。
流民主要靠打短工、做走街串巷的小生意、甚至乞讨为生。
在社会中，流民处处能够感觉到自己「低人一等」，经常被别人防备、警惕和训斥等等。
为了能够获得基本的社会存在感和心理安慰，流民们往往聚在一起，形成流民的群落。
另外，流民也可以通过这样的群落，获得消息来源，以更好地寻找利益。
不过，虽然流民们在一起，但内在的利益冲突非常尖锐。
因为，在任何一个社会中，可以分给流民的利益都非常有限。
因为，如果一个社会的利益较为充足，流民就会定居下来。
只有食物、水源、住宿条件等较为匮乏情况，流民才能产生聚集。
而流民越多，每个流民能够获得的利益就越少。
对于每个流民，其他的流民获得更多的食物等利益，意味着自己能够获得的利益就更少。
所以，每个流民都希望其他的流民死亡，自己能够更好地获得利益。
流民内部这种整体相互依存、个体相互竞争和相互仇恨的特点，形成流民的主要心理特点。

小农和流民们的关注焦点在于「钱」。
从生存的角度，大多数小农挣扎在生存线上，而流民曾更是吃了上顿没下顿。
由于小农和流民们都处在生存的边缘，基本只能对生存问题感兴趣。
除了眼前利益之外，人们根本无法理解，也毫无反应。
而如果谈赚钱、投资、「发展」，人们则开始感兴趣。
对于任何一件事情，只需要强调这件事多么好，怎么能够赚钱，就能吸引人们的高度关注。
再进一步，如果宣扬如何能够「一夜暴富」，才能够吸引人们积极参与进来。
而既强调个人暴富，又强调子孙也能够长期受益，才能吸引人们「蜂拥而来」。
当人们只关注钱的时候，就像在日常的生活中，可以看到的「赌徒」。
所有赌徒的唯一目的是，通过赌博的方式，把其他人的钱全都赢到自己的腰包里，让自己可以不劳动，就生活得很好。
但实际上，赌徒们上了赌桌之后，总是被人「设局」，越输越多，越输越眼红。
到后来，他们总要把自己家的房子、土地等等东西压上，希望通过「孤注一掷」的方式赢回来。
最后，很多赌徒们不仅输了所有的东西，还负债累累，或者贫困而死，或者以其它方式惨死。
在一般时候，小农们出于恐惧心理，不敢做赌徒，也让自己的孩子不要学赌徒。
但是，小农们在心理上和赌徒一样，都从内心里想着「不劳而获」。
当小农们遇到其它的「赌博」方式，也就是更广意义的「暴富」机会时，就会因为利益而「跟风」。
而对流民来说，因为自己都不知道自己明天有没有饭吃、能不能活下来，也就是所谓的「贱命一条」。所以，流民本身「赌徒思维」，随时准备为了利益而「孤注一掷」，积极参与这样的行动。
在内心中，流民们也就是知道「人为财死、鸟为食亡」的道理，也随时准备面对死亡。
流民考虑了「孤注一掷」而死亡的风险，但是如果不「孤注一掷」，可能连生存都没有机会。
所以，流民们习惯地说一句话，「二十年后又是一条好汉」。
因此，当人们看到眼前利益的时候，流民们会「奋不顾身」地参与，形成非常热闹的场景。
一旦热闹的氛围形成，小农们也开始加入进来，形成逐渐增大的「滚雪球」模式。
当流民积极参与、小农跟随参与的时候，整个社会就开始以「利益」为导向，进行「孤注一掷」的赌徒行为。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-03 13:29

在小农和流民社会中，人们「致富」途径必然通过「独吞」实现。
小农和流民社会的环境背景是，人们的价值创造能力低下，每个人能够创造的价值剩余非常有限。
一个人如果想发财致富，必须通过「独吞」才能实现。
比如，在小农社会中，一个小农种植10亩肥沃的土地，即使每亩收成达到300斤小麦，总共才3000斤粮食。
同时，小农家里有5-6个人，平均每个人的粮食收成才500-600斤粮食。而且，小农还需要付出劳力，参与一些公共的工程，比如水渠、公共道路的建设和维护。
壮劳力出工干体力活的时候，一天消耗最少2斤粮食。
而且，小农还需要用粮食换取取盐、生产工具等产品，这些产品价格昂贵，消耗掉大量粮食。在这样的情况下，小农家里必须从妇女、老人和孩子身上省出来粮食，才能保持最基本的温饱。
在贫穷的小农社会中，一个人如果想「发财致富」，必须想方设法从大多数小农的身上「榨」出价值来。
大致上，从每个小农家里榨出10%的收入，也就是300斤粮食，基本已经达到小农们承受的极限。
如果按100斤粮食价值1两银子，一个小农家能够拿出来的极限也就值3两银子。
如果想做一个年收入达到1万两银子的富豪，需要榨取3300户人家的所有剩余。
榨取小农的所有剩余，只有一个方式，就是使用武力。
因为，没有武力做后盾，小农们不会自愿交出自己宝贵的食物。
而富豪不可能自己去打仗，而是需要组织武力机构，也就是军队，来支持自己的利益。
建立军队的同时，还需要建立农户管理和税务机构、运输机构（征缴粮食后的运输等等）、会计机构（拿粮食换到钱，再拿钱换其他物资）、综合后勤服务机构等等。
这样的庞大机构建立起来之后，就形成一个巨大消耗的系统。
这些富豪经常被称为君主，他们控制的地区就是他们的国家。
需要说明的是，支持君主、控制国家的机构，其损耗可以轻易达到君主所得的10-20倍。
如果考虑到这些机构的损耗，即使按照最低的水平，如果君主想达到个人年收入1万两银子的水平，他必须控制3万户以上的地区。
而且，在这3万户的地区中，只能有一个君主掌控，不能有其他人像这个君主一样，对小农们进行压榨。
如果出现第二个君主和相应的武力机构，两方必须进行「你死我活」的战争，否则无法解决利益争端。

君主在进行利益「独吞」的过程中，自然会「孤注一掷」。
当一个人通过武力控制了当地之后，为了防范其他人的入侵，必须持续加强武力机构。
不过，加强武力机构也意味着从社会中抽取男性壮劳力，一方面减少生产人员，另一方面增加武力方面的消耗。
所以，必须进行武力扩张，支持整个武力机构的运营。
当不同的武力机构扩张的时候，战争也就不可避免。因为「你死我活」的性命攸关，所以在每次战争中，对抗的双方都必须竭尽全力，赌上自己所有的力量，否则随时可能被打垮。
在中外历史中，有大量以少胜多、以弱胜强的战例，都是因为多数、强者的疏忽或者犹豫，让弱小者钻了空子。
而在战争过程中，任何能够发展起来的武装力量，都必然经历过「以小胜大、以弱胜强」的阶段。
经过这样的阶段，每个武力机构在每次重要战争中，都必须进行「孤注一掷」的战斗，否则随时被消灭。
而在战争之前，每个君主和武力机构都会对士兵进行动员，号召士兵们奋勇杀敌。
也就是每个人都要「孤注一掷」，以获得战争胜利：如果打了败仗，可能被杀死、或者被卖身为奴；如果打了胜仗，奋勇杀敌的个人才有军功奖赏。
随着一次次战争的过程，最后有一家最后胜出，统一整个地区。在整个战争的过程中，会有无数「孤注一掷」的人们死亡，也就是所谓的「一将功成万骨枯」。
而且，往往在战争到了消灭所有其它君主的威胁，或者疆域达到武力机构有心无力的程度，君主才会停手。
而君主停手后，意味着旧一轮的「孤注一掷」结束，新一轮开始孕育。
在小农和流民社会中，因为社会的贫穷和匮乏，君主们必须进行一轮轮的「孤注一掷」战争，才能够保障自己的利益。
而小农和流民们也以参军或者后勤出劳力的方式，不同程度地参与到「孤注一掷」的战争中。
长期处于这样的氛围中，人们习惯地形成「你死我活」等思维习惯，也就保持着「孤注一掷」的思维模式。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-04 14:00

从行为上，小农和流民们可以描述为「大胆、冒险、开放」等等。
人们似乎觉得，小农们都「胆小怕事」，但这只是表面的假象。
与工业文化思维的「保守」相反，小农和流民们的思维则充满「进取」精神。
在生活状态上，小农和流民们因为总是处在贫困和绝望中，所以希望采取和现在完全不同的谋生，过上和现在完全不同的生活。当一个人希望和既有的生存环境或者手段完全脱离，就意味着愿意「冒险」。
从心理上，人们知道自己的能力不行，充满自卑，也渴望学习，人们希望能够学到别人「发财致富」的手段。
只要能够赚钱、获得利益，人们可以学各种知识、使用各种手段。
当人们为了利益目的而不择手段，在行为上就变得很「开放」。
从思维角度，人们只考虑自己、不考虑他人，只考虑钱、不考虑其它，只考虑生活好、不考虑生死；反映到具体行为上，人们可以采取任何手段，以达到自己的目的。
当一个人不用考虑其他人的利益，甚至不考虑自己生死的问题时，在行为上就变得「大胆」。
当然，小农和流民们的「进取」精神和「大胆、冒险、开放」等行为，需要具体的环境催化。
因为平时看上去，小农和流民们往往表现得谨小慎微、唯唯诺诺、甚至奴颜婢膝，和上述的特点难以相联系。
但是，一旦社会开始引导人们赚钱，人们的内在特点开始表现出来。
当地武装权力者的号召具有最强的影响力，能够很容易驱动人们进入「进取」的状态。
同时，小农之间、流民之间进行信息交流和氛围烘托，其心理也很容易受到影响。
小农们的「大胆冒险」和美国基督文化环境下的「大胆冒险」，具有根本的区别。
美国基督文化中的冒险精神，是个人自主的冒险。
这种冒险精神起源于罗马帝国时期，基督教传教士们只身进入罗马疆域外的日耳曼野蛮人地区，给野蛮人传授先进的农业知识和手工业技术。
而小农们的「大胆冒险」则来自于群体效应，别人敢做的时候自己也敢做。
按照小农们的心理，就是「法不责众」、「天塌下来大家顶着」。
只要有了武装权力者的号召和其他人的跟随，小农们立即变得富有「冒险」精神，立即敢于做任何事情。

当群体在一起的时候，小农和流民们的「冒险」经常反映为「一不怕苦，二不怕死」。
在1950年的朝鲜战争中，中国军队的「不怕死」和美国人的「怕死」形成了鲜明的对比。
在战争中，中国军队的主帅和主要将领坐镇后方，每次战役都指挥数十万军队进行急行军和冲锋，希望以「人海战术」消灭美国人；与之相对比，联合国军的主帅和主要将领则经常在前线巡查，面对中国军队的冲锋而「节节败退」。
尤其是李奇微成为朝鲜战场总司令后，每到中国人冲锋的晚上，就主动撤退；在白天的时候，联合国军则在阵地上驻守，等待空军和大炮对中国军队进行「火海战术」攻击。
或者说，中国军队的士兵们以单薄的肉身对抗酷寒和钢铁炮火，而且还敢于持续进行冲锋。
当追击美军的时候，中国军队可以在零下三、四十度的寒冷冬夜，穿着夹衣、就着雪吃冰冻的干馒头，有的整连士兵在没打仗的时候就全部被冻死；中国军队在白天强行渡江，遭遇到美军飞机的屠杀式轰炸。
根据美军飞行员回忆，在轰炸过程中，一部分人被炸死炸伤后，剩下的中国军队似乎毫无知觉地前进，丝毫不管其他被炸死炸伤的人。
在砥平里战斗中，中国数万军队包围了数千美军用照明弹、铁丝网、炮灰等构筑的临时阵地。
不过，在中国军队进攻的过程中，美军对中国的进攻军队进行毁灭性杀伤的时候，中国人的「大胆冒险」完全崩溃。
当美军轰炸机对中国军队的屠杀达到一定规模的时候，中国军队士兵才开始惊慌失措。
再也不继续向前行军了，而是纷纷四散而逃。
当砥平里的弹幕杀伤所有进攻的中国士兵后，中国士兵的开始畏缩，违抗上级的命令，停留在自己的掩体里，再也不愿意上前一步。
当几辆几乎打光弹药的坦克冲进中国人的包围圈后，中国士兵开始慌乱逃跑，成为美军用最后弹药消耗中国军队的活靶子。

小农当兵打仗，都是为了「争取胜利」，自己也能够立军功，获得自己的额外利益。
由于小农只考虑自己、只考虑利益，就会忽视一些关键的问题。
比如，当周围的人被轰炸机屠杀的时候，剩下的人觉得自己还活着，也就不管周围人的死活，只要自己还能去「争取胜利」就可以了。
只有轰炸机或者炮火弹幕进行成片屠杀后，小农们发现没希望「争取胜利」之后，才开始心理崩溃。
从军事方法上，美军陆战一师经过长津湖之战，对中国军队的攻击方法和特点进行系统报告，并且对自己的经验和教训进行总结，并且全军进行学习和推广也。
在整体上，李奇微在到任不久，通过阅读分析和思考这些报告，总结出「磁性战术」；范佛里特则通过饱和弹药攻击的方式，贯彻李奇微的战术思想。
在理论和实践结合之后，美军再也没有经历过整体溃败的状况，而且相对的死伤和被俘人员持续减少。
与之相对比，中国军队的小农们只考虑个人利益，不进行这些思考；只要有人带头，周围的人们踊跃参与，自己的热情也开始高涨，积极参与到各种大胆冒险的行为中。
比如，当其它兵团听说宋时轮兵团在长津湖大量冻死人的情况下还打了胜仗，感觉非常羡慕和钦佩。
人们不关心宋兵团「以十打一」后，十五万人中有超过10万人的死伤损耗，而美陆战一师两万多人全建制成功逃脱，而是将这个情况当做「打胜仗」。
当中国军队在第一次和第二次战役的头一波战斗被打残后，其将领提醒新上来的一波将领，要小心警惕美军，因为美军很难打。
而后上来的一波则自认为勇敢，认为前一波的将领胆小怕事、无能，真的认为美军是「纸老虎」。然后，这些将领再夸下海口，要全歼美军，或者把美军赶入大海。
等他们自己进入战场指挥，再经受被打残的命运，才开始理解前面将领的提醒。
在一波波士兵送死、一波波军队被打残的情况下，只有后上来的小农们相信前面的军队愚蠢、胆小，才会敢于继续和美国人打仗。
如果从第一、第二次战役，中国军队就总结真实的美军资料，并且在全军进行传播，小农们在没上前线的时候，信心就已经崩溃了。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-04 14:01

另外，小农和流民们的「大胆冒险」还可以表现在敢于作恶。
只要有利益目标，人们就敢于在群体效应下，做出任何能够做到的恶行。
在中国，communists通过「共产主义」的美好目标，将这种群体作恶的特点发挥到极致。
从小农和流民的个体角度，不论人们怎么大胆、怎么「坏」，其作恶的胆量和想象力都非常有限。
但是，当整个群体集合起来，其作恶的力量就得到极大的加强。
比如，在1948年长春围城的过程中，在外部围城的communist军队设立关卡，辅之以铁丝网和壕沟，不允许民众出城；同时，国军不忍心看到这些被夹在中间的民众饿死，将城里的食物分给民众，加速国军的消耗。
在围城到的5个月时间，长春从估计的50-60万人口，锐减到15万人口。
长春城内相当一部分建筑被拆毁，其木质结构用来烧火。
在围城的过程中，communists军队的官兵眼见城内民众大批饿死，但是从向到下，没人关心民众的生死，而是坚决执行毛泽东下达的用饿死人来瓦解国军抵抗的围城命令。
在60年后的2008年，在新西兰副总理的直接干预下，牛奶行业爆出来三聚氰胺事件。
而在2007年，有记者就发现，喝了三鹿奶粉之后，孩子们成批得病。
但是，这个消息一直被各方压制不得曝光，直到三鹿的股东、新西兰的恒天然集团发现问题，向新西兰副总理报告。
三聚氰胺事件爆发后，人们发现整个乳业中，除了极少数的几家乳业企业之外，大都涉及到三聚氰胺。
其结果是成本上千万儿童受害，30万孩子入院接受治疗，数十个孩子死亡。在后来的质量检查中，某型三鹿婴幼儿奶粉的三聚氰胺含量，达到每公斤2.563克。从如此广泛的影响，以及内部的了解，乳业的从业人员大都了解三聚氰胺的情况。
而且，中科院帮助三鹿研发的三聚氰胺技术，还获得中国的国家技术进步奖。
但是，当大批孩子因为饮用奶粉和牛奶得病后，牛奶行业的从业人员们选择了沉默，支持毒奶粉的生产，而不顾社会中儿童的死活。

「炮灰」不仅毫无人性地杀害别人，也毫无意识地消耗掉自己。
在二战的太平洋战场上，美国海军陆战队作为地面作战的「先锋队」，以岛屿攻坚、作战勇敢、死伤惨重而著称。在冲锋过程中，美国海军陆战队似乎和「炮灰」的行为表现非常相似。
但是，最能够表现一个军队内在特点的，并不是冲锋时的机智和勇敢，而是防守时的坚韧、尤其是退败时的组织。
当麦克阿瑟要求全速前进的时候，陆战一师师长史密斯看到长津湖地形，担心队伍被切断包围，因此采取非常保守的方式，以拖延进军的方式消极对待命令。在宋时轮兵团围剿美军陆战一师时，陆战一师则进行坚韧的防守，有序地进行退却。
在退却过程中，陆战一师以最大力量杀伤中国军队，焚烧各种物资，不给中国军队送任何补给。
到长津湖战役的后期阶段，中国军队进攻美军阵地的主要目的已经不是消灭美军，而是希望在烧毁剩余的物资里面找点残留的食品。
最重要的是，陆战一师绝不留下一个伤员，尽可能运走所有阵亡同伴的尸体。
在陆战一师被分割包围的情况下，士兵们的战斗变成以运送受伤和阵亡同伴为主要目的的战斗，也让陆战一师一次次处于险境。
但是，战友间相互关心、相互支持、良好组织的特点，让他们越打越强。
在德洞山口的战斗中，陆战一师的一个连顶住了中国一个师的进攻，保障了主力后退的路线。
在整个东线战场作战中（从元山登陆进入东线战场到从兴南登船撤出整个东线作战，而非仅指长津湖之战），陆战一师阵亡和伤重死亡718人，192人失踪，3508人负伤，冻伤7300多人。
大部分被救出来的负伤和冻伤伤员在后方医院治疗休养后，重新回到部队继续战斗。
当陆战一师被报纸问及为什么要撤退时，其师长史密斯宣称：「撤退？见鬼，我们不过是换个方向进攻！」
与之相对比，宋兵团以江南的士兵为主，不知道北方的严寒气候。
由于计划改变，所谓的任务急迫，绝大部分士兵没有换上棉衣，而是穿着单薄的夹衣、带着极少的补给进入朝鲜的零下三、四十度酷寒区域打仗。
在这样的酷寒之下，别说打仗，只需要一二十天的时间，士兵都会冻饿而死。
如果士兵们关心自己的生命，而且相互关心其他战友的生命、在战场上相互支持，必然会集体拒绝行动，直到有足够暖和的衣服和相对充足的补给，不会让自己去无谓地送死。但是，既然人们不相互关心，而是只想着能够获得「胜利」，就在这样的条件下开始冲锋。

在考验面前，「炮灰」进行不顾死活、毫不考虑的消耗。在一般的情况下，「炮灰们」的命运结果还不明显。
到了关键时候，「炮灰们」的命运就明白表现出来。
不论砥平里战斗，还是临津江战役，当美军发挥出炮火优势的时候，「炮灰」们在无意义的消耗中，走向完全崩溃。
而这种无意义的消耗，在长津湖战役中表现得最为突出。在长津湖战役过程中，每一天、每一小时的进展，都意味着中国士兵冻死、冻伤的人员急剧增加。
即使美军具有充足的衣服，每一站都有高热量的加热伙食，并且随身携带巧克力等高热量补给食品，但是酷寒仍然导致美军陆战一师的冻伤率达到30%左右。
而根据中国官方数据，宋时轮兵团在进入朝鲜的第一天就冻伤700多人，在进入朝鲜的第6天开始发动对美军的进攻，第一天的伤亡就达到上万人，连兵团副司令员陶勇都冻伤。
当追击战役进行到第5天之后，中国军队中即使最强壮的士兵，承受饥饿和寒冷的程度也超过极限。
除了一部分战斗减员之外，大多数士兵冻伤或者冻死。
美国士兵是在衣服、热食品和药品充足的条件下，及时对伤员进行简易救治，然后使用汽车和飞机运送伤员到后方全面治疗，所以伤员的成活率高、恢复战斗力的速度快。
与之相对比，中国军队离中国的物资供应地已经很远，不仅前线物资供应难以保障，负伤和冻伤的士兵也更难得到救治。
根据合理的推断，负伤者很快被冻死，冻伤较为严重者，大多数人也无法运回后方。所以，随着中国军队深入朝鲜腹地，大多数负伤的士兵只能任其死亡。
只有少数伤员能够回到后方，大多也落下截肢等永久性残疾。
所以，宋时轮兵团超过10万的死伤损耗中，大部分都已经死亡，尸骨被遗弃，完全被人忘掉，也就是名副其实的「炮灰」。
宋时轮兵团出兵的时候，是加强师和加强军的叠加，是15-16万人的超大兵团。
在长津湖战役被打残后，回到后方补充兵员达到 4万多，已经基本失去战斗力。
在朝鲜战争的第五次战役中，也只是起到很弱的支持作用。
当宋时轮兵团希望获得「孤注一掷」的胜利，士兵们拿自己做赌注、军官拿士兵做赌注的时候，就意味着开始无谓的消耗。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-05 14:01

「炮灰文化」的维持，依靠小农和流民们一波波勇敢冲锋，踊跃当「炮灰」。
「炮灰」和正规军的关键区别在于，「炮灰」是一次性消耗品，而正规军是「耐用品」。在朝鲜战争初期，中国军队投入最精锐部队，一方面投入30万人进行第一次战役，一方面投入15-16万人进行第二次战役，大规模偷袭美军，打得美军措手不及。
在慌乱之中，美军对中国军队充满恐惧，也遭到非常大的损失。
在陆战一师撤退的过程中，也因为敌情不明，一直在恐惧中打仗。
即使遭遇大规模偷袭、分割包围和自杀性攻击，陆战一师也保持完整的作战系统。
在中国方面大规模宣传，已经剿灭陆战一师的主力部队后，世界都被中国的攻击所震惊。
但是，如乞丐一般的陆战一师出现兴南港之后，人们才发现，陆战一师保存完好。
经过一连串艰苦战役的陆战一师，总共阵亡、重伤死亡和失踪的900多人，只占陆战一师人员总数的4%左右；即使算上受伤的3500人，总共伤亡也不到20%。
陆战一师通过极小的代价、以完整建制的方式，从15万多中国军队包围圈中撤出来，让美国人坚定了在朝鲜打下去的决心。
从兴南港撤退后，陆战一师很快投入新的战斗中。
另外，战争负伤和冻伤的人员也陆续归队，重新参与战斗。
在「保守」和「怕死」的情况下，美国军队能够重复使用，打残了三拨中国人的大规模进攻。
与之相对比，在「炮灰文化」中，小农和流民们必须充满信心，具有「大胆冒险」的特点。
在朝鲜战争中，第一次战役和第二次战役的第一波「炮灰」军队被打残，已经基本丧失了军事攻击能力。
长津湖战役之后，宋时轮兵团作为作战经验丰富的中国精锐部队，一次性报废。
因为，兵团中的精锐部分基本耗光，活下来的经历了当时地狱般场景，也完全在意志上被打垮。
即使增补4万多人，也只是一个很弱的军队。
中国军队还能够维持，是因为后面上来的炮灰觉得自己能够「成功」，所以敢于做第二波的「炮灰」。
在第三次到第五次战役的第二波中国军队进攻战斗中，美军利用「磁性战术」和「火海战术」，让中国炮灰的处境更惨，士气更低落，甚至出现整个基层抗命的情况。
在没办法的情况下，中国军队只能派上第三波炮灰。
这波「炮灰」已经完全失去进攻能力，只能挖战壕地道阻滞美军，做最后的挣扎。

面对小农们的「炮灰」心理，「炮灰文化」强调进行「正面宣传」。
在「工业文化」的背景下，社会中的媒体总是将敌人宣传的非常强大、非常凶残；而且，媒体还总是很夸张地揭露本社会的各种问题和弱点。
所以，在「工业文化」社会中，人们总是充满恐惧，因此也显得「保守」，甚至谨小慎微。
尤其在战争中，工业文化的特点表现得更加明显。
在二战中，日本人以为通过自己的海上军事霸权、攻击珍珠港、进攻东南亚，能够让胆小的美国人放弃对于日本的压制；德国人以为美国人只是一群小商人、教师和工人组成的「业余军队」，不值得一提。但是，美国人对日德进行两头作战，彻底打垮两国。
尤其在太平洋战场上，美国海军陆战队强悍的作战风格，从意志上压垮了日本人。
在朝鲜战争中，毛泽东更强调美国是「纸老虎」，这种思想不仅仅表现在对国内民众的宣传上，还表现在和金日成的书信往来上。
按照毛的设计，他可以像对蒋介石领导的国军那样，对美军的七个师进行完整的包围剿灭。
根据苏联的解密文件，毛作为斯大林在中国的「儿皇帝」，所有计划和往来书信都需要禀报斯大林。
当斯大林看到毛的计划后，对毛进行讽刺性批复，认为毛在异想天开。
当然，前两波中国的精锐「炮灰」军队被打残后，尤其是砥平里和临津江，中国军队已经完全失去斗志。
但是，在中国国内宣传中，communists还宣称中国军队如何英勇，如何让美国人恐惧，如何在朝鲜战场上取得胜利。
因为，只有让小农和流民们只看到利益、不看到风险，才能保持 「大胆冒险」的特点。在打仗过程中，只有让「不知彼、不知己」的小农们觉得美军是「纸老虎」，进行一波波的勇敢冲锋，才能够维持整体军队不完全崩溃。
等一波「炮灰」军队在军力上被打残、心理上被打垮之后，换一波新的、不知道情况的「炮灰」顶上。也只有这样，才够吸引一波波的「炮灰」，才能够维持「炮灰文化」。

「炮灰文化」在最后疯狂的时候，会造成最大的破坏作用。
「得意忘形」是人类的共性，人们在取得成绩的时候，往往会过分夸大自己的力量，觉得自己能够持续获得更高的成就。
「工业文化」的保守表现在，每次在取得进展和盈利后，虽然也会出现冒进的问题，但是总体上具有自我约束机制。
这个约束机制让主要包括两部分：一是保护基础竞争力，实现基本的收入和利润；二是防止过度投入的预算控制机制，以循序渐进的方式实现扩张。
通过这样的方式，「工业文化」指导下的经济即使出现生存过剩和经济危机，也能够保持基础的竞争力。
而「炮灰」们则不同，最初似乎通过勇敢「冲锋」，实现「节节胜利」。但实际上，这种胜利是短暂、有限的，但是「炮灰们」自己并不知道这一点。
因为，「炮灰们」在开始获得「胜利」后，不问自己到底为什么获得，不仅没有自我约束，而且反而更信心十足。
然后，「炮灰」更加积极努力，希望获得新的「胜利」。
而且，新的「炮灰」也加入进来，希望也同样获得「胜利」。
随着「炮灰」的持续增加，人们表现得越来越努力。
从旁人看来，「炮灰们」的行为则越来越疯狂。
疯狂的意思是，「炮灰们」在努力的过程中，不仅走向自我灭亡，还对周围的人造成最大的杀伤。
而「最大杀伤」包括几个部分：一是自身杀伤和灭亡；二是「友军」的杀伤，在商场上则意味着对客户、合作伙伴和朋友的杀伤；三是竞争对手的杀伤，要拼个「鱼死网破」，甚至导致战场「寸草不生」，在商业上则是做坏整个行业；四是无辜者的杀伤，只要和「炮灰们」挨上边的地方，都可能遭到「炮灰们」的洗劫。
当这种破坏作用扩散开来，就造成整个社会的混乱。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-05 14:02

从商业角度，「炮灰们」看到某个行业赚钱，于是积极跟进赚钱。
有个故事说，当一个犹太人在某个地方开加油站赚了钱，其他犹太人很快聚拢过来，有的开超市，有的开修车店，有的开快餐店等，结果大家都赚了钱。
而一个中国人开加油站赚了钱，其他中国人很快聚拢过来，开第二家、第三家、第四家加油站，直到大家都赔钱。
这个故事中的其他「中国人」就是典型的小农和流民思维，看到有钱赚，就开始一窝蜂跟进。
而跟进的时候，大家不是通过正当的方式竞争，例如提供创新或者优质产品；而是直接以残酷的「价格战」方式参与，吸引人们购买「便宜货」。
例如，当某个产品为1000元，正规生产者有600元的利润。
中国竞争者进入后，就直接将产品价格压到500元，或者更低。
即使这样，其他竞争者也看到产品有利可图，于是进行更大规模投资，以血汗工厂和规模效益获得更低的成本，直接将产品价格压到400元以下，让正规生产者和先进入的竞争者都亏损。
而新的竞争者也跟着进入，通过血汗工厂、规模效益和「以次充好」，将成本继续降低，并且将售价讲到350元以下，让所有人都赔钱，自己也只是获得微薄的利润。
随着竞争日益激烈，当大家都打「价格战」的时候，所有人都无利可图，于是人们就开始偷工减料、以次充好、假冒伪劣，最后毁掉整个行业，参与竞争的人们也亏钱、或者「血本无归」。
随着中国进入wto, 中国的小农和流民们不仅在国内的行业这样做，而且在国际上的一些行业也采取类似的方式，导致整个行业做烂、做死，所有人都赔钱。
只要中国人进入某一个门槛较低的行业，往往就会如法炮制，毁掉这样的行业。
中国的「山寨」产品就是这样的反映。
在国际市场上，不论是电器、电子、家居等行业，还是日用品等行业，中国产品都以这样的方式大规模占领国际市场。
而且，出口持续猛增，从2009年开始成为世界最大出口国。
而这个「最大」的本质是，中国出口加工厂的利润越来越低，中国产品的价格相对越来越低，中国产品的质量越来越低劣，也就是「质次价低」的产品比例越来越大。
而「炮灰们」为了自己能够生存下去，都在拼尽全力降低价格，希望对手倒下去、自己活下来。

当「炮灰们」在拼命挣扎的时候，实际上也在伤害多个方面的相关者利益。
当「炮灰们」进行竞争的时候，首先尽可能压缩人员工资，也就是「血汗工厂」的特点。
在中国持续高速通胀的状况下，中国的「血汗工厂」员工工资增长缓慢。
不仅如此，由于竞争日趋激烈，竞争环境越来越差，曾经待遇优厚的外企的中国员工工资基本停滞，十几年没有几乎没有上涨。
这样的结果意味着，不论外企还是私企，为中国生产产品和获得贸易外汇收入的部门，绝大多数人员的实际生活水平在持续下降，也就是生存越来越艰难。
同时，各个「血汗工厂」仅仅依靠压低工人工资已经无法保证竞争力，因此还需要加大投入，保持生产设备的相对先进性。
很多企业通过吸纳更多的股东资金，进行更多的银行贷款，以及拖欠更多的相关款项，支持更多的生产投入。
但是，在「价格战」的压力下，这些投资都成为「沉没成本」，只能维持企业不快速倒闭，而不能帮助企业增加盈利，实际上也意味着「血本无归」。
但是，「炮灰们」不甘心失败，因此只能调动各个渠道的资源，以获得更多的资金来源，让自己生存下去。
到2011年，私人高利贷的利率已经普遍超过30%，意味着这些企业根本无法赚到相应的利息。
但是，私企还在持续借入高利贷，希望自己能够「搏一把」，在时局转好的时候「起死回生」。
当这些企业持续倒闭，意味着整个资金市场也受到这些企业的冲击。
另外，消费者利益也因为价格竞争而形成的假冒伪劣产品遭到严重损害。中国乳业在高速增长的过程中：从原材料上，进行奶源「收购战」，和当地官僚相勾结，高价收购鲜奶原材料；在处理工艺上，大量采购高价设备，做好产品包装（而不是产品本身的质量）；在市场营销上，大规模进行广告投入，同时大规模进行「价格战」。
这样的结果是，从三聚氰胺被曝光，开始乳业还战战兢兢；后来越来越有恃无恐，从牛奶里掺水、抗生素、消毒剂、增香剂、增稠剂和三聚氰胺，变成水里加牛奶。
而牛奶只是中国各个行业的缩影，基本没有一个行业生产质量相对安全可靠的产品。
安全可靠的产品因为成本过高，无法获得推广，无法赚钱，最终以「劣币驱逐良币」的方式被消灭。
当中国消费者被各种有毒有害产品包围的时候，也意味着身体随时会出问题，患上恶性疾病。
另外，「价格战」的结果是，各个企业都不可能实施污水净化等环保措施，结果造成严重的空气污染、水污染、土壤污染，另外还有丧心病狂的深层地下水污染。

在消费方面，「炮灰们」同样在进行过度消耗。
「炮灰们」习惯于进行「攀比消费」，不论穷富都是如此。
在1960年代之后，当中国人穷的连肚子都填不饱的时候，炮灰们就通过购买昂贵的手表、自行车和缝纫机「三大件」进行消费攀比。
在落后地区嫁女儿的时候，女方家庭经常问男方要「彩礼」，也就是实际上的卖女儿。
这些家庭中的父母可能为了自己的儿子能够娶到媳妇，或者仅仅是为了自己的享受，就把娶自己女儿的亲家逼入更加困难的境地。
随着小农持续向城市渗透，这种「彩礼」越来越普遍，而且女方父母的胃口也越来越大。
另外，落后地区举办越来越多、规模铺张的婚礼、满月、生日等等酒席，通过酒席的方式赚「份子钱」。
有的人一直交「份子钱」吃亏后，也想方设法通过自己办酒席而补回来。
进入21世纪之后，人们开始在房子和汽车上进行攀比，没有房子的人觉得房子是「必需品」，有房子的人还在继续买更多的套数。
而且，「炮灰们」看到房价上涨时，更是蜂拥买房。
这时候，「炮灰们」不仅仅拿出自己的钱去付首付，而是要尽可能向周围的人借钱。
开始，「炮灰们」买房只是「啃老」，也就是问父母要钱，然后再跟兄弟姊妹或者最好的朋友借钱。
随着买房越来越普遍，「炮灰们」迅速扩大借钱的范围，要跟所有认识的人都借钱。
只有把所有人的钱借到了，或者完全借不到别人钱的时候，买房的人才会罢休。
这时候，被借钱的人只能有两条路：一是不好意思拒绝，结果自己的钱被这些人借光，自己随时陷入穷困中；二是坚决拒绝，也意味着和这些人「绝交」，基本断绝往来。这种借钱的方式意味着，只要沾上「炮灰们」，就意味着个人随时遭受经济损失。
当这些人买房的时候，买一套房可能穷的不是一家人，而是两、三家人、或者更多。
可以说，在「炮灰」踊跃消费的时候，「炮灰们」不是看自己在给饭店、珠宝首饰商、影楼、房地产商、汽车生产商等等「送钱」，不是控制自己的消费；而是会以「朋友」的身份交往，然后进行相互算计，希望从其它炮灰身上弄更多的钱。
而周围和他们有一定关系的人，如果不与其明确地划清界限，结果也被搜刮。
这样的结果上，只要和「炮灰们」产生利益关系，利益关系越深，个人的利益损失也越大。
如果被「炮灰们」完全缠住，即使比较有钱，结果只能很快变穷。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-05 14:02

尤其当经济开始崩溃时，「炮灰们」随时要把周围人都「拖下水」。
从经济的角度，在「炮灰们」开始赔钱之后，不是立即收手，认赔出场，给自己留一些钱；而是到处借钱，加大赌注，希望翻本。
因为，「炮灰们」充满乐观，总觉得自己面对的困难是「一时的」；总觉得自己能够通过更大的投入、更多的努力，达到更好的结果。
更重要的问题是，当「炮灰们」看到大势已去，自己已经无能力挽回的时候，还不立即停手。
很多人更多地借钱、或者借高利贷，看上去在正常经营，甚至可能表现得扩大经营。
然后，当借钱借到极限，再也借不到钱的时候，某天突然之间「跑路」。
所以，当炮灰们越来越疯狂的时候，意味着与之有经济往来的人也越来越危险，随时可能会因为一时疏忽而招致经济损失。
谢国忠曾经说过：「日本老板生意失败之后，往往会选择自杀；而中国老板在生意失败后往往会失踪，然后出现在大洋彼岸的美国。」
而这种现象反映出，大量中国人深入骨髓的小农和流民思维，以及这些思维形成的行为结果。
而当经济开始整体崩溃，这种思维和行为就会集中爆发。
届时，人们同样会为了自己的生存、甚至为了自己有口饭吃，而不顾他人的死活。
中国还出现超市打折的时候，挤死人的情况。
而更典型的例子是，当中国某地出现「抢盐」传闻的时候，短短24小时之内变成全国的行动。
在「抢盐」的短短两天内，很多人到盐业公司，几十斤上百斤地购买盐。
这些人也不想想，如果一个人一天消费5克盐，一家4口20克盐，1斤盐可以吃25天，100斤盐可以吃2500天，合7年时间。
而这仅仅是供应充分、人们消费很少的盐，都能够变成「抢购风」。
一旦食品开始出现短缺，结果必然导致人们疯狂抢购食品。在这样的情况下，人们只会考虑自己，而不会考虑其他人。
而一旦争抢开始，人们是不会考虑别人的死活。
就像某超市 到最后的结果是，人们可以连自己的命都不要，而想法也将别人置于死地。
而一旦抢购状况开始失控，结果就是人们相互争抢、相互伤害，将问题扩大化、严重化。
从这个角度，经济崩溃之后，中国只有一条路：就是人们相互为了生存而争抢，并且开始自相残杀。

当「炮灰」消耗殆尽的时候，「炮灰文化」社会也开始自我垮塌。在权力者强化的「正面宣传」下，小农和流民们自我设计「向上曲线」，在大胆冒险的精神下做「炮灰」，成为中国社会运行的主要动力。
每次遇到困难的时候，「炮灰」们主动「冲锋」。
如果「炮灰」的冲锋成功，权力者可以坐享成果；如果「炮灰」失败，新的一波「炮灰」就会积极顶上，支持权力者的决策。
当「炮灰」进行冲锋的时候，场景经常表现得非常壮观，甚至显得壮烈。
这种壮烈的行为一方面鼓舞社会的情绪，另一方面为后来的「炮灰」提供精神榜样。
不论1950年代的朝鲜战争，还是21世纪初开始的中国经济增长「奇迹」，都反映出这样的「炮灰文化」的行为模式。
尤其进入2010年之后，由于通胀导致的各种成本大幅上升，同时销售相对清淡，导致很多商店和饭店难以经营；在这时候，新的「炮灰」拿着钱纷纷进入开新店，或者承接这些转让的店铺。
新的「炮灰」进入后，让很多本来萧条的商业又多维持了一段时间。
从过去60年，整个中国的运行轨迹，就是越来越多的「炮灰」参与到communists掌控的社会系统中，支持了整个系统的运转。
当老的一轮「炮灰」基本耗光后，中国在1970年代中后期「陷入崩溃的边缘」；
进入1990年代后，新的一轮「炮灰」成长起来，支持了中国「经济奇迹」；到2010年代，新一轮「炮灰」也基本耗光。
同时，在「炮灰」进行自身消耗的同时，也在疯狂消耗耕地、水和其它自然资源，毁灭性地消耗中国的自然环境和资源。
随着「炮灰」和自然环境资源的毁灭性消耗，中国在快速走向经济和社会崩溃。
尤其是2009年之后，「炮灰」们不是自然地面对所处的崩溃状况，而是进行「孤注一掷」，希望避免崩溃。
这样的结果是，人们在更疯狂地毁灭自然资源和环境后，加速走向全面的自我灭亡。

2011年10月，我在「社会资金链已经断裂」的分析文章结尾处总结：「李奇微在《朝鲜战争回忆录》中提到，不要考虑communist中国人的意图，不要关心他们在想什么，而要关心他们能够做什么。
所以，李奇微严格按照军事原则指挥战略部署，其军队也严格按照军事原则进行战斗。
当美军依靠军事原则稳固自己的阵营后，需要做的就是等中国人自己往枪口上撞。
中国军队在严寒和美军猛烈的炮火下，遭受巨大的伤亡。
而且，由于医疗条件差，中国军队受伤后的死亡率极高。
但是，中国人不接受教训，在第三次战役实际受挫后，仍然坚持打第四次、第五次战役，造成严重的挫败。
李奇微带领23万左右的美军以及少数其它国家的军队，在基本上没有进行轮换的情况下，打残或者打垮了三拨中国军队。
根据美国估计的数据，中国在朝鲜战争死亡人数超过90万；而苏联揭秘文件说，中国军队死亡100万人。
可以说，李奇微取得令人瞩目的战功，并不是他有多么神奇。
关键在于，中国军队的指挥者不把中国的战士当人看，而中国的战士也不把自己当人看。
同样道理，中国的社会和文化模式没变，行为方式也没变。
中国的经济必须要等耗尽所有社会资源、自然资源、外部资源的潜力后，才会垮掉。
而在耗尽这些资源的潜力过程中，中国会「不惜一切代价」实现所谓的经济目标。
那么，如果目标达不到的时候会怎么样？
结果就是整个社会系统的垮塌。
而中国已经到了这个时点，社会资金链已经基本上断裂到无法修复的程度。
而社会资金链的背后，是大量优质耕地被毁坏、粮食生产失控、粮食库存接近耗光、绝大部分国土生态环境被毁灭、大量土地、河流、大气被严重污染、大量矿产被掠夺性开发。
即使是这样，中国的决策者都要最后搏一下，希望自己能够「过关」。
而中国民众积极参与到这个过程中，拿自己做试验品，支持「要钱不要命」的经济增长。
虽然国内的资金链断裂和对外出口冰冷，都反映中国经济已经走到了头，但是人们仍然都在心存侥幸。
而这也意味着，在短期内，可能会有更加疯狂的行为，试图挽救正在崩溃中的经济。
直到某一天，食品价格暴涨、或者人们突然发现粮食没有了，然后大量人口开始经历饥饿，人们相互之间自相残杀，本轮的疯狂才会结束。」



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-05 14:08
一直拜读0715的文章，也很有认同感，但感觉0715上面这段的描述有些太偏激了，想想普通士兵在战场上拒绝执行命令的结果吧，要说只能说指挥官没有抗命的勇气，包括当时9兵团要多在国内停留2天换装冬装的请求都被高岗拒绝了（「离京后，宋时轮立即命令部队展开入朝工作，原准备整训3个月，但11月5日中央军委发来指令，要第九兵团立即入朝。此时准备工作还来不及做好，连15万人的棉衣都没解决。宋时轮给东北军区的高岗打电话，想请示毛主席，推迟两天，换好冬装再入朝。但高岗不同意。」---来源：潇湘晨报网站，作者：袁名清，原题：《精彩和疼痛都在那场战役》）。在这种情况下，0715片面的把结果归于是士兵的炮灰精神，实在让人觉得是有失偏颇。

---------------------------------------------------------------------------------------------

这个不偏激。
你让美军士兵去这样上战场，看看美军士兵干不干？
这个不是某一个指挥官的问题，而是各级指挥官和士兵的问题。
这种明显是送死的行为，美军各级官兵都会抗命。
就像美军陆一师是美军里最勇猛的一个部队，但是在麦克阿瑟催促进军的命令下，并没有积极进军，而是缓慢前进，处处设防。
而这种小心谨慎的态度，就是不当炮灰的态度。
将在外，军令有所不受，说的就是这个意思。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-06 13:16

第二篇 「大物理」的基础机制

如果一个社会具有足够健全的机制，仅仅经历经济崩溃（经济危机和经济萧条），本身也有恢复功能。
而且，即使中国的「炮灰文化」色彩再浓，「大物理」也有可能避免。
所以，必须通过考察整个社会，才能够明确「大物理」是否是必然结果。
这种情况就像一棵大树，如果树根和树干基本完整，只是经历冬季、甚至狂风大作，导致一些树枝、树叶和果实被打落，问题并不很大。
但是，如果整个大树的主干已经被蛀空，那整个大树就会倒塌，上面的枝叶果实和栖息的动物全部落入土中。
如果树根和树干都被蛀空，整个大树就会完全死亡，全面垮塌。

分析社会机制，可以对「大物理」必然性进行判断。
在过去十几年，「中国崩溃论」屡屡落空，让人们对中国崩溃的话题越来越不感兴趣，所以人们越来越多地参与「中国经济发展」。
比如，在21世纪初，华裔美国人章家敦用英语写了《中国即将崩溃》一书，在西方国家引起广泛重视。
在相近的时间，郑义用中文写了《中国之毁灭-生态崩溃的紧急报告》。
从2006年开始，在中国一些网络论坛上，预计中国经济崩溃的人越来越多。
但是，经济崩溃的预言似乎都没有实现，而是朝着相反方向发展。
尤其从2005年开始，中国出口开始变得极为火爆，国内建设也快速红火起来，也就是中国更进一步延续「经济奇迹」；2009年后，「四万亿」发挥作用，中国的经济更在很大程度上成为「发动机」，推动和支持欧美经济刺激政策，促使世界经济的「回暖」。
在这样的背景下，「崩溃论」就像「狼来了」的孩子，说的多了之后，没人相信了。
而且，不论对于中国小农和流民们，还是对于进入中国的资本，如果10年、20年之后才发生「崩溃」，人们就可以直接忽略掉。
因为，中国小农和流民只关注眼前的利益，只希望「现在过好」，不会管自己的未来如何，更不可能关注子孙的状况。
而外资以利润为导向，更不关心中国的情况，只想着赚到钱离开。
就像「凯恩斯主义」经济学强调的：从长远上，人都是要死的。
所以，人们都不考虑长远，只考虑眼前。
按照这个想法，只要政府印钱，民众挣钱，经济就可以得到维持。
如果一个人每天想着遥远的「崩溃」，而天天「不务正业（赚钱是正义）」，既浪费了自己的青春，又让别人很厌烦。
所以，人们最为关心的是时间点，脱离了中短期的时间点，不管「崩溃」是什么样子、多么惨，人们都根本不会关心。因此，从整个社会的角度进行分析，就能够看到「大物理」的基础机制，也能够看到具体「大物理」的方向过程。

「中国大物理」的基本机理在于，中国整个社会早已经瓦解。
章家敦的书主要停留在经济层面，因此在预测方向上出现明显偏差。
而郑义的着眼点在于根本的环境问题，虽然准确预测了中国环境崩溃的方向，但是中国人丝毫不以为意。
「炮灰们」只考虑眼前的「胜利」，哪里有时间关注环境问题？
实际上，中国社会的瓦解，才是最为直接、最为关键的问题。
而所谓「社会瓦解」主要指的是共产主义社会（communism，communist），在对整个中国社会的系统控制和完全压榨后，中国社会已经无力支撑整个communist系统。这种情况就像树根和树干已经完全烂掉，已经难以再维持生存。
由于共产主义对于中国社会的控制和压榨，因此中国可以称为communist社会。中国communist社会可以这样定义：在苏联的领导下建立，外部受到美国的大规模资金、现代技术和粮食支持，内部以小农和流民经济和文化系统为基础，对社会进行暴力血腥统治和严厉思想控制的现代极权奴隶制系统。
从基本模式上，「毁灭」是communist社会的核心特点。
在世界范围内，包括德国和苏联等socialist/communist国家在美国的资金和科技的支持下，以空前的规模进行毁灭，包括毁灭社会的文明资源与自然环境。
communism扩张的方式是，占领-毁灭-扩张-更大地毁灭。
在毁灭的过程中，这些系统显得空前强大。但是，当所有的资源无法支撑其扩张之后，其崩溃也势不可挡。
例如，前苏联失去东欧和中国的社会资源支持后，在原油和黄金价格低迷的背景下，无法购买足够的粮食和其它生活必需品，而苏联人又没法销售自己制造的大量军工产品，导致经济快速崩溃，并且突然之间完成解体。
而中国则在耗尽社会资源和自然资源后，开始空前的人口大减损，也就是「大物理」。

因此，本篇通过对于communist体制进行系统分析，分析「大物理」的发生机制，并且可以看到「大物理」发生之前的准备过程轨迹。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-06 13:16

篇头：中国communist社会的基本表现

中国communist社会是世界socialist/communist社会的一个典型。
这个典型既反映出世界socialist/communist社会的共同机制，又表现出自身的独特特点。
这些机制和特点有以下几个关键的表现内容：

Communism传承了世界上的集权专制特点。
总的来说，集权专制的模式是暴力加谎言的模式，而communism则是这种模式的现代化版本。
而在具体操作方式上，共产主义采取「利诱（谎言）」和「威逼（暴力）」共用的手段。
具体操作手法是：1，对外利诱：对于没有占领的地界，通过「自由、民主、平等、人权、福利、按需分配」等等口号，吸引人们的加入和支持，从此获得资金、技术、粮食等实物利益，支持自身的消耗；2，对内威逼：对于已经占领的地盘，以暴力为后盾，对民众进行洗脑，维持奴役制度：一方面迫使民众做奴工，另一方面通过破坏自然资源和环境，支持奴役者群体的「寄生虫」生活；
从广义上，共产主义主要分为两个模式：1，社会主义模式：在欧美工业发达的国家，以经济危机为主要契机，以「大政府」的经济控制为主要模式，通过「高税收、高福利」等手段，压制个人（自由企业）的成长发展，逐步实施奴役制度。
我将社会主义称为「平等奴役」，也就是看似「民主、自由、平等」的社会中，对勤奋、具有创造力、承担风险的个人进行奴役，支持政府、金融机构、大企业和不工作的懒人这些「社会寄生虫」。
这些社会主义国家包括纳粹德国、二战之后的英国（撒切尔夫人改革之前）、法国、加拿大等国家，另外，美国从罗斯福「新政」之后到卡特总统时期，以及奥巴马之后加速进入社会主义（以加州为典型）。
2，共产主义（在本文主要指代的狭义内容）：以小农和流民经济和文化为基础，依靠美国等西方国家的关键支持，实施计划经济和严格的等级奴役制度。
这些国家直接或者间接依靠美国的资金、技术和实物的支持，对民众进行严厉的综合控制和奴役，并且加剧对自然资源的毁灭性采掘。这些国家主要包括苏联和中国，还有东欧国家、朝鲜、越南、柬埔寨红色高棉、印度等国家。
进入21世纪，美国的社会主义模式，在很大程度上依赖数亿中国「奴工」的血汗劳作，让美国大量的「社会寄生虫」群体能够生存。
当中国发生「大物理」后，为美国工作的「奴工」数量急剧减少之后，美国的社会主义系统也将崩溃。

中国是世界上历史最长、最具代表意义的communist国家。
世界上所有社会主义和共产主义国家的关键特点，都可以在中国找到，只是处于中国的不同阶段。
1921年，在浙江嘉兴的一条游船上，中国共产党成立。
1924年，孙中山以苏联模式改组国民党，并且在苏联的支持下提出「联俄、联共、扶助农工」的政策，意味着communists正式登上中国的历史舞台。
中国的communism主要经历了三大阶段：1，生长夺权阶段（成型阶段，1921-1949）：我称之为「第一个30年」，这个阶段充分反映了communism生长的土壤和成长方式，比苏联communism的阶段更具有代表意义；2，建立巩固阶段（1949-1978）：我称之为建立政权后的「前30年」，可以说是苏联模式为代表的communism阶段；3，应变求生阶段（1979-2008）：或者叫做「改革开放」阶段，从1978年底的中国共产党十一届三中全会 到2008年底到爆发全球金融危机。
4，尾声（2009-）：最后的挣扎阶段，也就是「4万亿」开始的阶段。
在第一个30年，中国共产党获得了苏联的持续支持、以及美国罗斯福/杜鲁门政府的关键支持，最终打败合法的国民政府，建立communist政权；在「前30年」，中国communist政权对积累的文明进行毁灭性打击，并且严重破坏自然环境；在「后30年」，中国communist政权在西方国家政府、资金、技术的支持下，对自然资源和环境进行毁灭性打击，并且进一步根除人类文明在中国的影响；进入「尾声」阶段，在外资的支持下，对农业进行毁灭性打击，进一步毁灭自然资源和环境，尤其是水资源。
中国的communist体制经过60多年在中国大陆掌权，已经基本毁灭性破坏了人类文明传承和自然环境。
目前，communist体制进入最后的挣扎阶段，也就是最疯狂的毁灭阶段。
当没有资源再进行毁灭之后，communist体制崩溃，中国正式进入「大物理」阶段。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-06 13:18

Communist政权主导的社会模式建立起来后，就成为「超稳定」的模式。
苏联和中国的communist政权控制社会后，虽然均发生过死亡人数接近或者超过十分之一的大饥荒，但是它们都生存了下来。
「红色高棉」屠杀了将近1/3的国民，仍然牢牢控制着整个柬埔寨社会。
而且，屠杀的人越多，「红色高棉」的控制力似乎越强。
苏联在发生大饥荒之后的第59年-也就是1991年-才发生解体，communist政权垮台；中国的communist政权在1960年之后，已经生存了50年，而且绝大多数人仍然觉得communist政权还可以持续下去。很多人认为，1960年中国饿殍遍野，如果放在西方自由国家，早就完全混乱了；但是在中国，也没有发生崩溃，因为中国人能「忍」。
所以，communist政权一直在掌控着社会，也就是社会模式以communist政权操作模式为中心而形成后，只要communist政权不垮掉，中国就不会发生「崩溃」。
进入2010年代，可以大规模从国外进口食物，更不可能发生饥荒。
所以，在勤俭和耐劳的中国民众的支持下，communist政权还会稳固。同时，大多数外国人也认为，中国在communist政权的掌控下，中国还会继续实现经济增长。
大部分国家都在跟中国发展经济关系，大多数的大型跨国公司都在中国进行投资。
更确切地说，世界上绝大多数的人都相信，中国的communist政权不会倒，中国也不会发生「崩溃」。

「超稳定」结构的特点是，在打击下突然崩溃，形成「粉碎性瓦解」。
当越南出兵柬埔寨后，红色高棉瞬间土崩瓦解。
即使中国出兵攻打越南，试图拯救波尔布特的力量。
但是，人们一旦摆脱束缚，就会群起而反对，所以红色高棉「大势已去」。
苏联遭受纳粹德国的军事打击后，苏联民众普遍渴望德国的「解放」。在这样的情况下，苏联的防线土崩瓦解，德国军队势如破竹，快速向莫斯科推进。但是，纳粹德国同样也是socialist/communist国家，并且直接接受苏联的培训，采取种族歧视和灭绝政策。
在这样的情况下，绝望的民众才回过头来，重新依靠斯大林政权。
更重要的是，罗斯福对苏联进行庞大军事援助，潮水般的物资极大加强了斯大林的力量。
现代战争胜利的根本是经济后盾的支持，而美国援助苏联也就是给苏联强大的后盾支持。
这些军事物资让苏联重新获得抵抗能力，慢慢扭转局势，并且实现反攻。在美军从西部、苏军从东部攻入德国之后，德国纳粹社会主义被打垮。
不过，罗斯福/杜鲁门将东欧和中国东北拱手让给苏联，支持更加邪恶的苏联communism。
苏联开始进行「两头」的扩张：一头是奴役东欧国家的人民，也就是「铁幕降下」；另一头支持中国共产党占领整个中国大陆，导致苏联的力量空前强大。
在印度独立后，中国挑起中印战争，迫使印度倒向苏联。
而且，苏联通过操控中国的「输出革命」等行动，进一步在亚洲、中东阿拉伯国家和非洲扩张。
到撒切尔夫人和里根总统上台之后，英美开始对苏联进行强硬而灵活的政策，才开始有效遏制苏联。
1989年，柏林墙倒塌，东欧国家纷纷脱离苏联控制。
在这样的情况下，东欧不再与苏联进行苏联模式的贸易，也就是苏联长期欠债「记账式」经济往来；而中国也采取类似东欧的态度，不让苏联欠更多的钱。
在这样的情况下，苏联就像一个高楼大厦，但是基座被人抽掉，导致苏联经济迅速崩溃。
在1991年的「8.19」事件，苏联似乎在一夜之间解体。

苏联垮台后，中国communist社会获得更大的支持。
1989年，中国的communist已经表现出其实质，而且西方开始针对中国进行制裁。
在制裁行动下，中国communist体制遭遇到新的、空前危机，随时可能因为经济崩溃而像苏联一样垮台。
但是，1992年克林顿上台后，开始大力加强与中国的经济交往，支持中国对美国的出口，并且推动中国进入关贸总协定（GATT）-后来的WTO（世界贸易组织）。
克林顿的经济政策挽救了即将崩溃的中国communist体制，同时也支持美国在克林顿期间的长期经济景气。
随着中国对外出口的增长，以及大量外资进入中国「淘金」，给communist体制带来了大量的外汇，不仅支持communist体制的生存，也让体制获得新的增长力量。
之后，中国产品出口快速增长，卖到全世界，支持communist体制进一步强大。
在大量外资进入中国和中国产品大量出口，再加上美国国会通过最低工资后，中国加速抢夺美国的工作机会，严重削弱美国的经济能力，引发美国的「次贷危机」，并且蔓延到全球。
2009年之后，外资像潮水一样涌入中国，在中国市场寻求新的机会，进一步强化communist体制，并且进一步削弱美国经济基础。
在「经济刺激」政策的支持下，中国经济似乎越加强大，无数人认为中国经济在未来将超过美国。
不过，人们没有意识到的是，中国经济增长的基础是美元，通过毁灭性消耗社会资源和自然资源而实现赚取美元、吸引美元外资的结果。
在中国经济增长的情况下，中国的自然环境和农业加速崩溃，让一切都变成「空中楼阁」。
在未来，中国将面临的不仅仅是社会崩溃的问题，而是自然环境和农业崩溃带来的大饥荒和人们之间的相互残杀。
在1930年代的苏区和1958年「大跃进」之后，出现农业崩溃，导致相应地区的大规模人口死亡。
而未来中国在农业和环境崩溃的共同打击下，将经历人口的空前死亡，这就是「大物理」的基本原理。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-07 11:23
第一章 社会模式概述

人类与自然的关系是社会模式的根本关系。
个人生存的环境主要包括两个层面；一是社会环境，社会中人与人之间的相互关系，对人的基本生活和心理形成最直接的影响；二是自然环境，从根本上决定人的生活状态。
人类的肉体能力弱，思维能力强，具有最高级的协作属性。
基于这样的属性，马克思说：「人是社会关系的总和」，也就是将人定义为「社会型动物」。
在人类历史上，更紧密协作的群体，往往打败或者征服协作松散的群体。
因此，在这些群体中，人们往往更注重与他人的关系。
但是，随着人类的加速繁殖，在现代科学技术的支持下，世界人口出现「大爆炸」式的增长。
在这样情况下，人类社会与自然环境形成尖锐的矛盾。
因为，不论人类如何发展，都离不开环境的支持。
而人类的一举一动，都意味着对于自然资源和环境的消耗。
在这样的情况下，人们开始认识到，自身的生存需要考虑到自然环境的承载力，才能够实现「可持续发展」。
从思维的角度，「可持续发展」模式仍然是从人类社会的角度出发，形成的狭隘理性模式，也就是实际上的非理性。
而非理性的结果是，人类不论想什么方式，都在走向规律所指向的最恶劣结果。

在环境改变的背景下，人类社会必须进行整体思维的改变。
当人类社会与自然环境形成尖锐冲突时，必须以自然环境为优先。
而从人与自然的角度，社会可以分为两类：好社会和坏社会。这样的标准意味着，当人类社会的生活模式和自然环境发生尖锐冲突的时候，人类必须进行决定性的选择。
好社会是以自然环境为标准，约束人类自身的行为，以维持自然环境的循环平衡。在好的社会中，人们持续地进取和创造，在保护自然环境、节约自然资源的情况下，提高生活水平。
在好社会，整个社会系统机制以保护自然环境为主导，规范人们的行为，引导人们以保护自然为方向的进取和创造。
而坏社会则缺乏对环境保护的严厉约束，为了所谓的提高生活水平而破坏环境。
而邪恶的社会（坏社会中的坏社会）则大肆破坏性采伐自然资源，并且毁灭自然环境。
两者之间的根本区别在于：好社会在短期面临行为约束，甚至生活比较困难，但是能够从长期保障整个社会的生存，保障人们的生存能力。
坏社会则对自然环境和资源进行「竭泽而渔」，暂时似乎获得经济增长，但是长期走向贫困之路；而邪恶社会则毁灭性地破坏自然资源和环境，导致整个社会走向共同的自我灭亡。
按照这个标准，共产主义是典型的邪恶社会。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-07 11:24

第一节 经济与自然的关系

自然环境和资源是人类赖以生存的基础，也是人们生活的根本标准。
在自然环境优美洁净、资源丰富的地区，人们可以很轻松就生活得很好。在世界上，衡量一个国家好坏的一个重要标准，就是社会民众的平均寿命。在平均寿命的背后，主要是自然环境条件的影响。自然环境包括两方面：一是在自然环境的优美洁净，能够支持人们的健康、减少疾病、帮助长寿；二是资源丰富能够让人们轻松获得生活必需品，人们不用过度劳累就可以获得足够的营养，同样支持健康、帮助长寿。
与之相对比，自然环境恶劣的地区，人均寿命不可能高。
环境恶劣也同样包括两方面，一是污染，二是生存必需品匮乏。

人类活动的主要特点是，破坏自然环境、消耗自然资源。人类的任何活动都会影响自然环境。
在绝大多数情况下，人类的行为都对自然环境造成破坏。
而在现代社会，经济活动更是加速破坏环境。
因为，人类长期定居的地区，必然是有水源、树木和草地的地方。
人们不会在大沙漠中建造城市，开展相应的经济活动，因为沙漠中没有水源。
在自然环境中，水源以多种形式存在，包括树木、草地、河流、湖泊、湿地等等。
这些在自然环境中生成的系统，是完善的、具有自我调节功能的储水系统。
在水源丰沛的地区，自然形成大量河流、湖泊和湿地等环境特点，并且大量生长相应温度的植物，比如热带雨林、千湖之省。
而且，根据季节的不同，当地河流湖泊也形成丰水期和少水期。
在树木、草地、湖泊、湿地的植物界生物基础上，形成种类繁多的动物界生物。
而人类的活动需要消耗水源、植物界和动物界生物，来保障自身的生存和繁衍。
随着科技进步，世界上的人口数量大幅增加、每个人每天的消耗也在大幅增加。
比如，每个人都需要吃饭、穿衣、住房，人口大幅增加意味着需要生产更多的粮食、衣服和住房，每样活动都需要砍伐森林或者破坏草原。
同样道理，随着生活水平的提高，每个人吃更多的牛肉、更多人吃牛肉、买更多的衣服、开车或者坐飞机旅行（修建公路）、买电器、住更大的房子、买游艇等等。
这些行为进一步破坏森林或者草地，也就是进一步破坏水源储备。

环境遭到显著破坏后，反过来会对人类生活造成严重威胁。
当森林、草原等天然水源储备减少后，水汽蒸腾减少，降雨减少，干旱地区增加，也进一步减少森林、草地、农作物等植物生物的成长。人类对植被的破坏不仅仅影响植物生长，还引发生态灾难，包括中国黄土高原的水土流失、北美与苏联的黑风暴。
中国黄土高原的水土流失导致多次黄河中下游的河道改道-也就是黄河水泛滥，多次淹没大片地区，造成大量人口死亡。1934年5月11日凌晨，美国西部草原地区发生了一场人类历史上空前未有的黑色风暴。风暴整整刮了3天3夜，形成一个东西长2400公里，南北宽1440公里，高3400米的迅速移动的巨大黑色风暴带。风暴所经之处，溪水断流，水井干涸，田地龟裂，庄稼枯萎，牲畜渴死，千万人流离失所。原已遭受旱灾的小麦大片枯萎而死，导致当时美国谷物市场的波动，对经济造成巨大冲击。更重要的是，黑色风暴所经之处，肥沃的土壤表层都被刮走，只剩下贫瘠的沙质土层，土壤结构发生明显变化。
北美黑风暴之后，前苏联未能吸取美国的教训，继续破坏自然生态环境，遭遇两次大规模黑风暴的侵袭。
1960年3月和4月，苏联新开垦地区遭遇两轮黑风暴，经营多年的农庄几天之间全部被毁，颗粒无收。3年之后，在这些新开垦地区再一次发生了风暴，这次风暴的影响范围更为广泛。哈萨克新开垦地区受灾面积达2千万公顷。

新科技在短时间内支持了经济，但是给环境带来更加长期危害。
随着地区人口日益增加，人们直接面对水源紧缺的问题。
而现代科技给人们提供了新的手段，让人们在越来越少的水资源的情况下，能够开辟新的水资源，维持人们的生产和生活方式。
其中，最为显著的两种开辟水资源的方式是：1，水库：20世纪后，人工大坝建设技术成熟，人类开始大规模修建拦河大坝，建立水库，经常还可以建立水电站；
2，抽取地下水：二战之后，随着科技的发展，地下水抽取技术开始成熟，价格也越来越低廉。
人们为了生活需要，开始从过度使用地上水系统，开始转向地下水抽取。
中国、美国、中东等地，通过大规模开采地下水，保障当地的经济运转。
通过这方面的科技手段，人类的生存空间似乎得到了极大的拓展。
但是，人们往往忽略，违背自然规律的科技，给环境带来更加深重的灾难，进而危害到人类自身的生存。
1949年后，中国communist政权大规模引进苏联设备，在华北地区建立起大规模的工业生产系统。
工业生产形成大量的水资源消耗量增加，另外加上人口激增的因素，既有的自然地表径流供水严重不足。
毛泽东在发动下，中国华北兴修大量「水利工程」，建立多个人工大坝，试图对当地的河水进行截留，供应工业生产和快速膨胀的人口消费。
但是，人们没有想到的是，在这些「水利工程」修建后，破坏了自然水资源循环系统，导致大量的河水减少或者断流。
不少大坝修建之后，河水反而减少，导致大坝实际上无法起到相应功效。
另外，当河流中上游修建大坝，拦截河水之后，给下游的用水带来直接的危害。
当communist政权为了保证北京的供水的时候，让周边的天津和河北地区的民众喝不到水。
被拦截的河流的下游，经历水源急剧减少，树草等植被严重退化的状况。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-07 11:24

在科技的支持下，地下水的过度开采则造成更深重的灾难。二战后，美国「大草原（高平原）」地区开始大规模开采「大草原地下水」系统。
人们使用这个地下水系统，供应主要的饮水需要，以及农业灌溉需要。
根据相关的系统检测，相当部分地区的地下水已经接近被抽空，部分地区可抽取年限以及少于25年，有些地区少于50年。
当这些地区的地下水被采空后，当地的农业将无法维持，干旱情况将加剧，甚至有可能重新出现类似「黑风暴」的情况。
届时，一方面美国局部地区的农业受到严重影响，导致 粮食产量减少；另一方面人们只能被迫搬离该地，到有水源的地区生存，导致大量基础设施被废弃。
在中国各地，在地表径流无法满足水资源需求的情况下，同样大规模使用抽水新科技，大规模开采地下水。
随着华北工业发展，人口激增，或者叫做经济的迅速增长，社会对于水资源消耗严重加剧，对于水资源的需求持续急剧增加。
同时，随着华北的地表径流日渐减少、最后全面干枯。
因此，华北越来越依赖抽取地下水，满足经济活动的需求。
当大量抽水机开动后，华北成为世界地下水开采最为严重的地区，并且形成大面积地面沉降。
有的地区高污染工业为了避免购买排污设施、减少排污费用，将工业污水回灌到地下水层，有的甚至打井超过1000米，将污水灌到地下水层。
在华北大部分地区，500-1000之内的地下水已经基本被采空，或者被工业污水回灌而污染。
人们获得水源有两种方式：一种是地上水，一种是地下水。
在缺乏技术能力的时代，当天气干旱、人们无法获得地上水源的时候，可以通过打井，获得地下的水源。
即使粮食因为天气干旱而减产，但是人们可以通过打井获得水源，可以解决饮用水和其它的基本生活用水。
但是，当人们为了经济发展，用现代科学技术消耗光地上水、并且抽干地下水之后，人们再也没有方法获得水源。
没有水源就没有人类社会的存在，整个地区也就无法再承载大量人口。

在自然和人的关系中，自然是绝对的基础规律。表面上看，人类有绝对的自由，人类可以想做什么就做什么。
在人和自然的关系中，人是主动者，自然是被动承受者。
人类可以想怎么样毁坏自然，就怎么样毁坏自然。
但是，人们看似自由的行为，都必然受到自然的相应反馈。人类的每一个破坏环境的行为，都会遭到自然环境的相应报复；人类破坏环境的规模越大，人类受到的报复也就越大。
自然的报复比人类的破坏来的晚，有可能隔几十年的时间。
在报复到来之前，人们觉得自己有绝对的自由。
但是，不论人类如何行为，自然都是绝对控制者。
当自然开始报复的时候，严格按照物理的力学定律。
人类对自然的破坏有多狠，自然对人类的报复有多大。
所以，从根本上，自然通过规律进行控制，而人类只能适应自然环境。
比如，当一个地区人数很少的时候，人们不需要考虑自然环境的作用。
比如，在人口平均密度只有10人/平方公里的水源丰富地区，人们不需要精密的社会系统。
不论人类如何消费，水源、森林、草地都足够人们使用。
这时候，从表面上，人们想做什么就做什么，不用考虑自然环境的作用。
但实际上，人们表面上「自主」的行为，实际上在不知不觉中「被动」地遵循着自然规律。
这种自然规律包括两个方面：1，繁殖：在水草肥美之地，人们会大量生育和繁殖，人口持续增长，人们的经济活动会持续增加，直到人口与环境相比不再稀疏；
2，战争：随着不同部落或者群族的人口增加，人们就会寻找更好的水草丰美之地，以便过上更好的生活，不同部落或者群族之间就会相互之间进行战争，杀死对方的人口、奴役对方的人口，以求自己获得更好的享受。
在中国有明确历史记载的3000多年的历史中，反复经历上述「繁殖-战争-人口减少-繁殖」的循环过程。
在人口繁殖的时候，人们通过肆无忌惮的活动，最大化地增加人口、并且破坏环境；
在经历战争的过程中，则形成大规模的人口减少。
而且，人口繁殖的数量越多，之后造成的人口减少的数量就越大。
从历史的角度，中国的人口数量如同经历四季的植物，大致上每过100-200年左右的时间，就经历一次「多-少-多」的循环。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-08 11:29

如果人像汽车的话，自然环境就像一个大停车场。相对空间的差异，形成关键的系统差异。
比如，在一个停车场里，如果只有3辆大轿车/小卡车停放，这辆汽车想停到哪里就停到哪里，停到哪里、如何停都不成问题；
当停10辆汽车的时候，可以很宽松、相对随便停；停20辆汽车，停车场就相对拥挤、空间开始出现紧张的情况；停30辆车，整个停车场就基本被塞满；停40辆车，整个停车场就是全部停满了车，也放不下。
所以，在3辆车的时候，汽车可以毫无顾忌，想怎么样就怎么样；在10辆车的时候，只要不不故意塞住某辆车，也可以随便停；在20辆汽车的时候，停车场就需要一定的规则，因为空间已经开始紧张；达到30辆汽车的时候，就需要严格、而且科学的停车规则，规划并且严格执行各种停车和进出的规则，以保障正常的停车秩序；达到40辆车的时候，再严格的停车规则也无法解决问题，就需要车主们将大轿车/小卡车换成紧凑型轿车，原来2辆车的地方，现在可以停3辆车，并且重新制定更加科学的停车规则系统、严格执行停车规则；达到60辆汽车以上的时候，连紧凑型轿车和严格的停车规则都放不下，这时候就需要设计立体车库，同时制定更加复杂的停车规则系统，并且严格执行，才能够保障汽车的顺利停泊和进出。
这种立体车库的安装、更加复杂的停车规则系统、严格执行停车规则的一系列行为，就叫做停车库系统。
在停车场里，只有3辆车和有60辆车的时候，具有两个关键的区别：1，个人的思考出发点的区别：差别在于自我意识的主观角度和规则意识的客观角度。
在3辆车的时候，人从自己的主观角度出发，可以随意按照自己想法，想怎么做就怎么做，不用顾忌他人，也不用顾忌场地限制；而到了60辆车，人们首先考虑的是「规则意识」，如何按照规则进行行为，否则会造成整个停车系统的拥堵，也造成自己未来难以生存。
2，人群行为模式的区别：在20辆车以下的时候，人们不需要考虑停车问题，整个人群中不需要有人去考虑设计停车场的规则。
但是，到了60辆车的时候，就需要需要高水平的人，用复杂的数学公式进行计算，设计出最优的停车方案。
而且，还需要一套严格的监控系统，监控停车者的行为。
另外，人们都得开紧凑型汽车，也势必影响到人们生活的方方面面。
在3辆车的时候，个人心理和人群心理就具有显著的不同；30辆车和60辆车的时候，更是显著不同。
如果说，3辆车到30辆车的时候，汽车增加了10倍，人们的心理和行为变化是「渐变」过程；从30辆车到60辆车的时候，只增加2倍，但是心理和行为变化就是「突变」过程。

在人口密度越大的时候，人与自然的关系表现得越明显。在人很少的时候，人们即使大量消耗自然资源，都不成问题。
因为自然具有自我恢复能力，人们消耗自然资源的时候，自然也在自我进行恢复。
但是，当人多之后，如果还继续大量消耗，就会造成自然无法自我恢复，加速自然破坏的过程。
停车场混乱的状况，汽车无法正常停泊，发生拥堵现象；而当自然无法恢复的时候，人类就无法正常生存，就会发生战争、饥荒等大规模破坏的情形，引发大量人口死亡。
更重要的是，随着科技的发展，人们的需求越来越多，单位人均自然消耗规模越来越大。
比如，1810年的美国人口总数是700多万人，1910年为9200万人，2010年超过3亿人。
这个数据如同上述停车场一样，从700万人到9200万人增长了10多倍，考虑到美国领土扩张因素，属于从非常宽松变得相对紧张的「渐变」状态；而从1910年到2010年增长了3倍多，则属于从相对紧张变得绝对紧张的「突变」状态。
而「突变」的意思，不仅仅是人口增加的渐变，更重要的是人们生活方式的突变。
在1910年，福特的T型车刚刚问世不久，绝大多数美国人还没有用上汽车。
而在1900到1910年的10年间，美国汽车保有量从不到8000辆猛增到50万辆，让人们觉得汽车就像当初的马车一样，已经实现了大量普及。
但是，可能没人能够预计到，福特「给美国装上了轮子」，极大地改变了整个美国人的生活方式。
在100年后的2010年，美国汽车保有量能够达到2.85亿辆，接近人均1辆汽车的比例。2003年，美国平均汽车重量是4000磅，也就是将近2吨重。
而2.85亿辆意味着，5亿多吨的东西天天奔跑在公路上，或者停靠在露天的场地上，或者放置在为汽车盖的房间里（车库）。
根据2012年的一项盖洛普调查，美国成年男人的平均体重比1990年增加了16磅，达到196磅（90公斤左右）；女人则增加了14磅，达到156磅（70公斤）。
如果将儿童和婴儿都计算在内，假设美国人均体重为70多公斤。
按照这个比重，一辆汽车的平均重量是个人平均体重的25倍多，而汽车总保有量的体重则是所有人的体重的差不多25倍。

汽车业背后是巨大的社会系统工程。
当人们大量拥有汽车和飞机之后，整个社会模式与步行、自行车、马车和火车等交通工具主导的社会模式相比，形成了巨大的差别。
这个差别表现在以下几个方面：1，巨大的汽车产业链：5亿多吨美国汽车跑在路上，并不是自然状态形成的，而是从各地的自然资源中抽取组合而成。
在2.85亿辆的保有量中，每年大致要报废1000多万辆，同时新生产补充1000多万辆。
这些汽车的生产，需要欧美、日韩、中、加等地区和国家的大量工厂为美国生产汽车零部件和组装成整车。
零部件的生产又需要金属冶炼、石化橡胶、纺织等等行业的支持，也就需要开采各种矿产、种植棉花等农作物。
从原材料采掘和生产、中间产品冶炼加工、零部件生产、整车组装和上路运行的过程中，产生巨大的自然资源的损耗和自然环境的破坏。
2，巨大的基础设施：与汽车相比，巨大的基础设施耗费更加巨量的自然资源。
汽车让大规模点对点运输成为可能，催生了巨大的城市兴起。
仅仅从汽车的角度，一方面，美国具有大规模、发达的公路系统，另一方面，还有大规模发达的停车系统。
这些巨大的城市和基础设施建设和运营维护，都需要开采大量的自然资源，在生产水泥、钢材等基础材料的时候、在建设道路和停车场的时候，也产生巨大的资源消耗和环境污染。
3，郊区生活系统：因为拥有了汽车，人们大量向郊区迁移，修更多的公路、占更大的土地、建更大的房子。
不仅房子本身破坏自然环境，更重要的是，盖房子和房子里需要配置各种建材家居产品，意味着这些产品生产的时候，对于环境的破坏更大。
由于这3种主要的方面，也就是和汽车普及相匹配的城市和房地产的巨大消耗，成为自然资源消耗的主要部分。
而随着资源消耗加剧，美国必须依赖全世界的资源和产品才能够满足本国的消耗需求。
基于这个根本的原因，一战之前，美国开始成为农业和工业的最大生产国和出口国，到二战后成为最大的债权国，因为当时美国的资源消耗小、产出大、出口多；到20世纪后期，美国成为最大的资源和产品的进口国，只能借债维持其资源消耗，也就逐渐变成世界最大的债务国。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-08 11:30

随着观念的改变和技术的发展，「经济」主要指人类非生活必需的活动。
「生活必需消费」的意思是，维持基本生命的消费，主要指基本的衣食住行等费用；「非必需消费」的意思是，超过必需消费的部分。
比如，从20世纪开始，由于科技的迅速提升和应用，美国农场大型化趋势激增。
进入21世纪，大约只有2%的人口属于直接的农业人口，也就是全职进行耕作活动；同时，随着技术提升，美国工业人口的比例也在持续降低。
剩下的大部分人，进入「非必需消费领域」，也就是「服务业」领域。
而「经济增长」和「经济刺激」考虑的，主要是这些「服务业」的增长，也就是「非必需消费」的增长。从1929年经济大萧条后，凯恩斯主义开始在世界各国的政府决策中成为主流方向。
在政府的推动下，大学的经济学课程也主要讲授凯恩斯主义。
在政府和大学的共同推动下，凯恩斯主义成为社会中，人们对「经济」概念的主要认识。
而凯恩斯主义的关注点主要在两方面：一是消费，二是就业。
当经济危机爆发后，也就是消费和就业发生严重不足。
当人们无事可做的时候，也就没钱消费；没有钱消费之后，更多的人就无事可做。
经济危机爆发后，顺理成章的结果是经济萧条（depression），也就是人们的活动不再活跃，而是处于非常低的水平。
这时候，为了刺激人类的活跃度，就需要政府通过大量印钞、推动大型工程建设，让人们通过参与建设有了钱，进行更多的消费，反过来「刺激」更多的人类活动。
另外，在技术发展的推动下，人类的活动呈现出一个重大趋势：人们可以通过做很少的工作，就能够满足生活必需消费。
因此，在人类活动中，生活必需消费比例大大降低、而且持续降低；同时，非必需的消费比例大大提高，而且占据社会消费的主要部分。

「经济」与自然环境形成尖锐对立。
在凯恩斯主义的思想下，国家和社会致力于推动「非必需消费」的活动，以此保障经济增长和就业。
而这种经济增长和就业，实质上是通过破坏自然环境为代价。
比如，按照美国人的普遍标准，居住上的「必需消费」可以指居住的地点和居住面积：一家四口人住在市区的3卧室2浴室的公寓房（apartment）或者镇屋（townhouse）里，也没有其它额外的房子。
工作、超市、娱乐等设施都在家附近，生活非常方便。
如果居住在这样的环境中，家庭可以没有汽车，主要依靠自行车或者公交系统出行。如果家人像外出旅行，可以通过公共交通工具，或者通过租用汽车的方式解决。
这家人不管多有钱，都长期住在这个房子中，一直不搬家、基本不额外添置家具等产品。
等孩子长大结婚后，也购买类似的房子；当老人去世后，这样的房子可以出售，形成循环使用。
从这个角度，「必需消费」既可以保障人们的基本生活质量，也可以非常节约资源，也就是节约资金。
不过，如果人们的消费只集中于「必需消费」，美国将长期处于「萧条」状态。
因为，如果以这种方式发展，即使美国的人口在过去100年增加到3亿人，城市的范围仍然非常小，消费非常有限，经济也无法「增长」。
与之相对比，「非必需消费」指这家人有钱后，搬到郊区的大house里。
这个house具有4-5睡房、4-5浴室、2-3车的车库。
而且，车库里停着2-3辆车，家人每天开车上下班或者去其它地方。
这家人的钱更多之后，还会换新款的昂贵的车，并且经常在家里添置各种家具、电器等等产品。而且，这家人再有了钱之后，还在海边或者旅游区购买度假屋，平时空置，到休假的时候去居住。从消费的角度，这家人搬到郊区后，增加的住房、汽车和换新车、家具电器、度假屋，以及相应的增加的道路和其它设施，都属于「非必需消费」。按照凯恩斯主义的就业和消费的观念，经济就注重于持续刺激人们进行不必要消费，也就是鼓励人们买车、买房、买家具电器等等非生活必需品。
而凯恩斯的经济观念，也迎合了民众的贪婪心理，支持了「非必需消费」为主导的经济增长。
从地图上，这种非必需消费增长的结果是，美国形成巨大的城市带，各种高速公路密布，消耗着规模巨大的能源和其它自然资源。
以洛杉矶周围地区为代表，形成严重的空气、水、土壤等各种污染。

为了满足「非必需消费」，生产商开始大规模使用「现代科技」手段。
每一个郊区的house，都意味着巨大的资源和能源消耗。
House的地基用钢筋和混凝土建筑，地基之上是金属、木材、砖石、塑料、玻璃、建筑化纤等进行组合建筑的房屋，房屋里用各种处理过的材料进行装修，并且装进去大量的家具电器等物品，house外面是混凝土车道，并且在砍掉树木后，铺上人工草坪。
在整个house建筑的每一个环节，都意味着资源开采、以各种工业方法处理进行处理和加工、运输和安装等等。
在资源开采和处理过程中，同样需要耗费大量的资源和能源。比如，在铁矿石开采、钢铁冶炼、具体物品制造、电镀成为金属成品的过程中，都对环境造成明显污染，尤其是对水源造成污染或者严重污染。
在人们的生活中，人们用洗衣液、洗碗液、除草剂、清新剂等等化学产品，代替天然的产品或者方法，对水源和土壤造成污染。
而且，人们大量购买瓶装罐装产品，各种产品大部分为瓶装或者罐装。
这些玻璃、塑料、金属等瓶罐在生产和销售后，缺乏系统的回收方式，大量被丢弃或者填埋。
当house大了之后，从家庭主妇的角度，各种洗涤用品，各种瓶罐都是必需的，因为这些产品能够显著提高主妇的效率，让主妇能够很好地维持一个整洁的家。
但是，当这些产品的生产、使用和废弃，结果都是造成资源消耗和环境污染。
当大量的house都以这种方式进行运转的时候，意味着整个地球的资源巨大消耗、house所在地区也遭到各种污染。

更重要的是，郊区的house支持了大城市的发展和扩张。
当人们住在相对拥挤的townhouse区域，几十万人口的城市只占较小的面积，也就是一般意义上的中小城市。
在中小城市中，主要的各种生活区域都集中在一起，人们的就业也非常便利。
比如，美国只有3%左右的农业人口，制造业雇员数只占总非农就业雇员数的1/7，也就是7个非农岗位中，只有一个是制造业雇员。
或者说，在所有就业中，绝大多数都是服务业雇员，而这些服务业雇员主要在城市内部消化。
即使小城市中有人在城市之外的制造业企业工作，开车上班的话，交通流量也不大。
如果制造业属于「高精尖新」、污染小的企业，则可以放在城市边缘、或者市内，更减少了交通流量。
如果这样的布局形成，美国将是以十几万到几十万人的中小城市为主，人们主要在市内工作和生活。
通过这样的模式，整个地区形成一个个相对密集的中小城市区。
在城市区内，户均拥有的公路很短，公路覆盖范围也很小；在各个城市之间，则因为交通较少，主要通过交通主干道进行单线连接，形不成密集的交通道路网。
与之相对比，当人们都搬到郊区之后，也就意味着支持了大城市的扩张。
因为，在住房稀疏的郊区，户均公路比townhouse密集区长很多，各种道路形成纵横交错的密集结构。
而且，居住区和工作区、生活功能区明显隔离，所以人们需要开车外出，进行上班、采购、娱乐等活动。
这样的结果是，需要大量的汽车交通，也需要大量的公路。
每个工作日，郊区居住的人们会共同涌向一个中心城市，在中心城市完成上述工作和其它主要活动。
为了支持所有人的功能需求，这个中心城市往往会有几百万人、甚至上千万人。
因为，只有这样规模的城市，才能够承载大量的郊区住房，让住在郊区的人们能够赚到足够的钱，维持一家人的费用。
围绕这样的中心城市，以及周边的郊区，形成道路纵横的「摊大饼」模式。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-08 11:31
（待续）


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-08 11:49
作者：顺则昌 时间：2013-12-07 22:28:51
对15兄的分析文章，我提点个人建议。一、从长远看人都要死的。同理任何政党最终都要灭亡的。这是绝对真理，说它有意义也可以是无意义。所以就应该加入时间的概念。比如多长时间脚动不了，多长时间手动不了，多长时间人会死。以我个人观点，经济分析应该以年为单位。如果能细化到月那是最好的。在我看来一个可操作性的分析是应该细化到月的。二、15兄在分析时，逻辑上有点单纯的按自己的想法推演下去。比如中国社会会瞬间崩溃。没有想过党在不同的阶段会出不同的措施。如果社会出现粮食哄抢，第一步党会用暴力打击大量屯货的。如果这步无效，党就会实行粮票制，那时再多的钱也无用。又比如提到如果出不了国，可以去农村。这建议是不合理的。1.现在的中国不是古代，根本难于找个世外桃源。2.社会崩溃的话，也是农村先崩溃。到那时就是农村的渴死，城市也会保证水的照常供应。现在就有这点现象，有的山区缺水少水，水比什么都珍贵，而城市的水确可以随便浪费。当年三年困难时期饿死几千万，应该都在农村吧。有些可能还是粮食主产区。城市虽然也少粮但反而没饿死人。总的来说，15兄在分析时很少考虑党会出什么牌。博弈是双方的，不考虑对手方，逻辑上推理就容易走偏。

---------------------------------------------------------------------------------------

你的问题概况起来，主要包括两个方面，一个是时间，一个是地点。
相信这两个问题也是人们关心的。
如果大物理是10年之后，那大家还有大把的时间做准备，可以慢慢来；如果明天就发生，那人们就要连夜行动了。
而考虑大物理，关键 是让自己和家人活下来。
所以，必须要考虑哪些是容易生存的地区，并且在相应地区进行准备。

这两个问题，在我的内容中，都进行了相应的分析 和 论述。
而这些内容反映在结构上。
我贴出来的主要是内容，一直没有贴结构部分。
从时间的角度，结合结构和内容，就可以大致看出「大物理」的时间，这也是我在后面将要进行论述的部分。
从历史角度，「大物理」是中国人在过去2000多年持续破坏自然环境的结果，也算是对2000年行为的总结。
具体精确到年或者月，这样要求有点太高了。
因为现在的情况可以说是随时，如果变化加速的话，上一个月和下一个月就会形成显著的差异，没人知道到时候有多快。
尤其是抢盐事件说明，可能第一天和第二天都不一样。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-08 12:07
从结构上，「中国大物理」主要分为四部分：

第一篇 大物理序幕（已经贴完）

从经济变化和社会心理两方面，对「大物理」之前的社会经济表象进行总结和分析

第二篇 大物理基础机制

主要包括三部分：
第一章 社会基础模式 论述人类社会与自然环境之间的关系
第二章 中国communist模式和发展 总结1949年前communist发展的关键原因
第三章 communist经济结构 对communist社会进行总结，对比不同的communist级别形式，总结communist的根本原理

第三篇 大物理的演变方向

主要包括三部分：
第一章 前30年的进程（1949年后）
第二章 后30年的进程
第三章 「大机器」与社会系统状况

第四篇 大物理的发生模式

主要包括三部分：
第一章 大物理的社会准备
第二章 大物理的城市模式
第三章 大物理的农村模式


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-09 13:42

大城市经济的错误发展方向，是整个问题的关键。
我在「城市成本论」中强调，城市是「建设成本极高、使用成本极高、维护成本极高」的「三高」生态环境。
建设成本指的是，城市需要建设各种大规模的基础设施，这些设施的投入成本极高。
这些基础设施包括地上的高楼大厦，地表和浅层的交通、水电气和通讯设施等，地底下的排水系统和地铁系统等等。
使用成本指的是，在城市运转过程中，需要大量的人力、物力和财力进行操作运营。
维护成本指对于各种设施的日常维护、定期检修、重点大修等。
「三高」的背后，指的是自然资源损耗量极大。
而且，在城市运转过程中，「成本」问题是绝对的、不可动摇的核心问题。
因为，城市如果想维持运转，必须付出高昂的成本，否则只能被废弃。
而这种高昂的成本必须通过高额的收入来抵消，否则城市破产，无法付出高昂的成本，也只能被废弃。
因此，在城市发展过程中，从最初就应该进行系统规划，一方面在宏观上，控制大城市和超大城市的存在，因为大城市和超大随着城市规模的算术级数上升，成本则呈几何级数增加；另一方面在微观上，通过强有力的控制措施，进行集约化的居住规划和建设。
如果形象地描述，就是建立规模适度的城市、城市之间具有一定的相互区隔，并且通过公共交通进行连接。
也就是在每个城市中，推广上述「必需消费」的居住模式，形成较大的人口居住密度。
在这种模式下，因为人们不需要在住房、汽车等方面支付过多的成本，因此可以有更多的钱支持高成本的城市，同时享受到较为完善的城市服务。
而从1930年代开始，美国大规模实施凯恩斯的经济刺激政策，大大加速城市「摊大饼」的模式。
这样的结果是，民众花更多的钱在自己的住房和汽车上，而不是留下更多的钱支持城市运营。当经济开始下降的时候，城市运营需要消耗的资源，和民众个人消费需要消耗的资源，形成尖锐的冲突对立。
如果提高民众个人的地产税，会导致民众大批破产，纷纷将房子还给银行，导致银行破产；如果不提高地产税，城市破产，无法运营，借银行的钱无法归还，同样导致银行破产。

在经济开始萧条的时候，城市成本和个人消费冲突的问题将急剧激化。
当城市大规模的基础设施建立起来，民众在郊区住上大房子、开着2-3辆车，还需要大规模基础设施联系城市和郊区。
如果想同时维护城市、郊区和中间部分，必须消耗规模巨大的资源，也就是付出不可承受的高昂成本。
在发展初期、经济火爆的时候，这种高昂成本还表现不明显；随着城市发展到一定程度、经济开始放缓，这种成本逐渐表现出来，对城市运营造成沉重压力。
当经济危机或者萧条的时候，就会完全压垮整个运营。
比如，加州就是一个具有代表性的地区，反映出城市成本和个人消费的尖锐对立冲突。
从经济的角度，加州具有超强的收入能力，一方面加州具有大规模的农业生产和高科技产业，获得规模巨大的收入，居于世界经济前列；另一方面，加州吸引大量的日本养老资金、中国腐败资金和资源国家的资源资金。
同时，加州政府从这些经济中收取高昂的税收，包括高昂的燃油税，让加州的油价远远高于美国大多数地区。
各种管道的高税收让加州大部分民众的负担极为沉重，甚至可以称得上「相当痛苦」。
即使这样，加州已经处于实际破产的状况，宣布破产只是时间问题。
如果外部经济转差，加州农业和高科技收入减少，外资流入减少，加州将无法运营，陷入州政府和市县政府全面破产的境地；政府破产后，必然更加急迫地向民众征收更加高昂的税收，导致民众大规模破产，也就是政府和民众全面破产的境地。
而加州的根本问题就在于，凯恩斯主义在加州的势力极为强大，也支持了民主党的强大。
而凯恩斯主义一方面支持政府经济刺激，加速加州城市发展「摊大饼」的状况，形成自然资源消耗的「黑洞」；另一方面，依附政府的雇员和企业获得超额利益，他们又进行奢侈消费，加剧资源消耗。
两者叠加起来，不论多少税收都难以弥补，因此加州持续通过借债过活。
在这样的情况下，加州 只有一条路，债多了不愁，能借钱就借钱，等再也借不到钱的时候，直接宣布破产。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-09 13:42

第二节 社会系统「中枢」

社会系统对经济与自然的矛盾进行平衡。
当人类消费与自然资源形成尖锐矛盾的时候，需要社会系统进行平衡。
社会系统以特定规则，将人们组织起来，维持人们的生活秩序。
在社会系统中，主要强调的是人与人之间的关系。
社会系统主要包括两种形式：一是利益对等的系统，二是奴隶系统，也就是非利益对等系统。
只有利益对等，才有「自由、民主」的内涵；没有利益对等，即使「平等、自由、民主」的口号喊的多么响亮，都是奴隶系统。
在现代社会中，人们试图以「自由、平等、人权、民主」等口号，将利益对等社会变成非利益对等社会，引导人们「走向奴役之路」。
不论是「国家福利制度」、还是「社会主义、共产主义」，都是「走向奴役之路」的典范。

按照经济、社会和自然环境的三层系统，社会系统居于「中枢」位置。
社会系统主要涉及两方面，一是人与自然之间的关系，二是人与人之间的关系。
人与人之间的关系起源于人与自然的关系，不过随着人类社会的发展演化，人与人之间的关系重要性，逐渐取代人与自然关系的重要性。
在自然界中，人的体型较大、难以伪装、行动缓慢、缺乏锋利的爪牙或者厚重的皮甲。
在达尔文的进化论中说到，在自然界能够生存下来的，既不是最大的、也不是最强的，而是最能够适应环境的。而人的这种形态，是最不能适应环境的，也就是早就该被淘汰的。
当然，在《圣经》中，上帝从开始就给人进行了定位，就是征服管理地球。
而人就是在「自然选择」的全面劣势下，人们组织起来，形成群族，应对自然界的各种风险，并且逐步征服地球。
比如，在森林中居住的早期原始部落，女人主要负责采摘和养育孩子，也就是保障基本的生活和繁衍；男人主要负责打猎和防卫，获得额外的高质量食品，并且防止野兽的入侵。
随着时间的推移，人类群族的规模越大，人与人之间的接触越密切，而人与自然的直接接触范围越小。
在城市发展起来之后，城市中每个人在每天的生活中，最为直接的关系并不是个人与自然的关系，而是人与人之间的关系。
比如，在中国古代的大型城市中，通过城墙、院墙、屋墙等三道墙，将居民与自然隔离开来。
在这些环境中生活的人们，很少关心自己与自然环境的关系，而主要关心与其他人的关系。
如果自己和其他人关系解决好，能够获得足够的利益，就可以吃得饱、穿得暖、住的冬暖夏凉，很大程度上抵御自然环境的变动。
用鲁迅的一句话，就是「躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬」。
从整个地球范围内，不同动物都有不同的领域，适应不同的环境。
比如，老虎是森林之王，没有出现在非洲的大草原上；而在中国的范围内，则没有野生的狮子生长。
但是，人类既生存在北极圈里的严寒环境中、在赤道的热带环境中、以及青藏高原环境中。
所以，从个人的角度，生存的关键并不是环境，而是人与人之间的关系。

从社会组织的角度，社会系统主要指人与人之间的关系。
人与人之间的关系，主要反映在社会规则上。
社会系统通过规则的约束，起到两方面的作用：一方面规范整个社会应该如何发展，这种规范主要包含人与人的关系，并且引导人与自然之间的关系；另一方面，引导每个人的思想和行为。规则主要分为两部分：1，有形部分：社会中的法规、条例等等；2，无形部分：在任何一个社会中，都有主导的民众信仰、个人思维导向、相互之间的私人关系，这些内容反映在规则上，称为道德规范、价值导向等等。无形和有形的规则密不可分，有形的规则被无形的规则所包围。
在一个社会中，无形规则是整个社会的主导，其方向决定有形的规则，有形规则再反过来影响无形的规则。
比如，当一个政府希望民众接受某个政策（有形规则）的时候，首先对民众进行宣传和「教育」，获得广大民众的支持，政策才能够获得通过，并且实施下去。
当政策等有形规则违背无形规则的时候，或者不被遵守，或者直接被废弃。
不论有形和无形的规则，都归结到「利益」上。
一个人如何认识利益，如何考虑从社会中获得属于自己的利益。
而个人想获得利益，必然有自己的手段。
这个手段不仅仅受有形的规则所影响，更由个人内在的信仰、能力、与周围人之间的关系等内在无形所决定。
尤其对于具有超常思维、能力、意志的人，个人的内在无形规则决定其行为。
所以，当不同的人追求自己的利益时，也采取不同的关系模式，也就是利益模式。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-09 13:43

人与人关系的根本在于利益关系。
利益关系决定人与人之间的交往模式，进而形成社会系统模式。
从利益关系的角度，社会系统主要存在两种模式：1、利益对等关系：或者叫做互利社会。
在两个人的时候，这叫做利益对等。
在多个人的时候，也就是在社会中，当一个人有了更大的权利、有了更大的利益，也需要承担更大的责任。
一个人获得的利益，和这个人负担的责任相匹配，也叫做「责权利」对等。
在人类社会中，自由属于利益对等关系的一部分。
而一个人任何方面的自由都意味着「权、利」，也都对应有相应的责任，所以freedom is not free。
2、奴役关系：A方对B方付出B方需要利益，但是B方不给A方付出相应利益。
这样的长期结果是，A方希望解除和B方的关系，但是B方以暴力和死亡相威胁，迫使A方持续付出B方需要的利益，这种模式就是奴役关系。
同时，B方给A方进行灌输，A方自然应该供给B方利益，就是完全奴役关系。
在社会中，奴役者只从被奴役者身上榨取利益，而不负责被奴役者的利益，更不顾被奴役者的死活。
如果不认清楚利益关系，人们就不知道自己走向何方。
进入现代社会，人们高度强调「自由、平等、民主」的词汇，认为这些词汇代表的社会模式，就是人类理想的社会模式。
在「自由平等民主」的口号下，苏联通过推翻沙皇统治成立起来，并且在20、30年代通过「经济奇迹」，受到全世界民众的向往、尤其受到全世界「自由」知识分子的追捧。另外，希特勒依靠民主机制上台，创造了新的「经济奇迹」，再次受到世界的赞誉。
但是，当希特勒发动入侵波兰的战争后，似乎一夜之间突然变成恶魔。
进入1990年，似乎已经成为「集权专制」代表的苏联解体后，「平等」、「自由」和「民主」成为大旗，似乎再次成为解决所有问题的「灵丹妙药」。
于是，根据「民主」方式，俄国开始进行大选，并且实施全面的「自由市场经济改革」。
结果是，「经济改革」的结果变成「经济寡头」模式；普京上台后，俄国选举变成普京与梅德韦杰夫的「二人转」的政治寡头模式。
为什么会这样？
因为，「平等、自由、民主」只是空泛的概念，很容易被人偷换概念的内容，经常成为独裁专制者实施奴隶制度的幌子。
越是强调这些概念的国家，越容易忽略社会关系中的利益对等问题，也越容易走向奴隶制度。

如果以利益为基准，定位社会关系，就可以看清楚社会系统的运行。
观察任何社会系统，都需要理清利益关系。
比如，在现代社会中，很多人常将欧洲的中世纪看作「黑暗时代」，指当时的封建的等级制度，以及文化上的野蛮落后；这些人在抨击中世纪的时候，将社会主义和共产主义的「平等社会」看做是人类社会的理想模式。
但实际上，如果从利益的角度进行分析，就可以看出，这些人的认识问题。
从利益角度，封建制度属于利益对等关系，包括中国的春秋战国时代、欧洲中世纪和日本明治维新之前的封建制，都属于冷兵器时代、落后的生产力环境下的利益对等关系。
在这个关系中，下层农民对上层封建主效忠、给上层封建主进贡；上层则建立军事队伍，负责保障下层的安全，也就是管理好自己的领地，同时学习和提高战争技术。
如果封建主不能为本地民众提供保护，或者不能很好管理自己的领地，会导致下属纷纷逃离到其它封建领地、被其他封建主攻打吞并、或者被下属群起而推翻。
在封建时代，人口与自然的基本关系是，人口少、地盘大、自然资源多。
所以，各个封建主为了自己的利益，也得绞尽脑汁，吸引优秀人才，制定最有利于民众的政策，让人才和民众都到自己的领地。
能够吸引更多的人才的封建主获得发展壮大，失去人才的封建主衰落或者灭亡。
在欧洲，一个重要的差异是，罗马教廷逐渐发展起来。
从上述机制可以看出，罗马教廷的教士作为知识分子阶层，也就是人才阶层，对于封建主的兴衰起着决定意义。
教会一方面对民众进行教育，另一方面也教育封建主和骑士阶层。
通过教育系统，罗马教廷独立的知识分子系统，凌驾于封建君主之上，有效地控制封建主的权力，并且有效地调动整个社会。
在罗马教廷和封建君主之间争夺权力、封建主和封建主之间争夺民众和地盘的过程中，也就是相互竞争的背景下，欧洲的封建制有效地支持了当时欧洲的经济发展。
另外，当穆斯林和蒙古人对欧洲的入侵的时候，罗马教廷号召封建主和骑士阶层进行抵抗，封建主和骑士阶层出于责任，自发组织起来，阻止了入侵行为。
可以说，只有经过中世纪的发展，西欧和南欧才能够从古罗马帝国的衰落中逐渐发展起来，在18世纪后成为世界上最为先进发达的地区。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-10 12:02

社会的利益格局时刻在变化，并在一定时间形成突变。
在社会中，新的力量随时可能崛起，要求重新定义利益格局，并且导致旧的力量衰亡。
在不同的环境下，由于社会的不同需求，形成不同的力量组合。
随着欧洲人口的增加，君主势力开始兴起，并且借助新教改革而壮大，导致罗马教廷开始衰落。
从利益的角度，君主势力兴起和新教改革的推广，形成了欧洲社会的新利益格局。
从社会利益的角度，新教改革的方向主要有两种：一部分教士开始「改换门庭」，从最初主要为教廷服务，改变到主要为封建君主服务。其中，路德在受到教廷的打压后，依附于德国君主而生存，路德宗也因此强调对于世俗政权的「顺服」。
另一部分教士则强调直接以上帝为「顺服」的对象、以《圣经》为依据，实现「自主利益」的发展。
在社会利益机制上，就是民众个人直接向上帝负责，自发组织建立社会模式，既不受罗马教廷的领导、也不臣服于封建主。
这样的社会以日内瓦的民众为代表，成为现代共和国的典范。
在日内瓦民众的邀请下，加尔文为日内瓦共和国制定了一系列以圣经教义为基础的社会规则，让日内瓦成为典型的、以「自主利益」为导向的新教共和国。
加尔文的教育思想和在日内瓦推广的教育模式，也成为现代教育模式的基础思想和模式样板。
而日内瓦民众在共同的信仰下，自发组织起来，共同维护社会规则。
日内瓦共和国的规则模式，成为今天瑞士的总体指导原则。
尼德兰（现荷兰）也根据加尔文派的教义，整体接管城市中的学校，在城市中实施普及小学义务教育，并且发展中学教育，并进行全面的改革。
加尔文的教育思想在新教国家得到普及，使新教国家成为世界上民众教育最为普及的部分。

与新教国家的突变相比，英国经过多次突变，最终达成折中。在英国，新教改革可以看作依附封建君主和「自主利益」的折中，在后来形成「君主立宪」的社会制度。
16世纪，英文亨利八世操控英国教会脱离罗马教廷领导，成立英国国教，英王为国教的首领。
当教会臣服于英王后，英国从表面上成为「政教合一」的极权专制国家。
但是在社会中，由于民众的信仰传统和英国议会机制，仍然保持着利益对等的传统。
即使英王表面上「独裁专制」，也不能越过这个界限。
英王查理一世则打破这个界限，一方面他与罗马教廷关系密切，干涉英格兰和苏格兰的教会活动，另一方面试图与议会争利，想拥有无限税收权和金钱使用权，也就是在世俗权力上形成「独裁」。
结果，英国民众一方面从信仰角度出发，一方面为了保障自身的切实利益，将英王查理一世送上断头台。
经过克伦威尔共和国时代，其独裁的风格比查理一世更进一步。英国人看到「共和」的方式也可能形成个人独裁，因此在克伦威尔死后，经过「光荣革命」，进行了「君主立宪」的妥协。
英国的「君主立宪」有两个组成部分：1，国教基石：英国社会以英国国教为主导，英国国王为教会的首领，因此国王具有独特的优越地位。
英国国教基石反映到英国社会系统中，就是英王仍为名义首领。
没有国教的基础，英王也就失去了基本的社会意义。2，社会机制：通过议会掌控财权，完全架空英王。
英国君主立宪就是责权利明确，实施利益对等制度的结果。
在英王国扩张的过程中，也同样贯彻「责权利」对等的基本思想原则。
英国在北美殖民地的独立战争，强调「无权利，不纳税」，也是根据英国本土的利益对等思想，反对英国对于美洲殖民地的非利益对等统治。
《常识》的小册子将利益对等的关系以简单明确的方式阐述出来，引发了民众的共鸣。
而且，在独立战争中，殖民地的大地主们成为反叛的首领，共同签署《独立宣言》，以自己被砍头的额外风险，带领殖民地民众共同参与战争，保护自己的利益。
华盛顿作为当时的首富，而且具有丰富的战争经验，被自然地推举为大陆军总司令。
独立战争之后，这些人也同样在利益对等的思想指导下，设计《美国宪法》、成立美国，逐渐成为世界上最强大的国家。
另外，澳大利亚是英国的底层流民、尤其是小偷、惯犯等罪犯的流放地，但是也成为世界上的发达国家。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-10 12:02

在微观方面，利益模式决定个人的人生方向。
从根本上，人与人之间因为利益而在一起，利益互惠让人们相互亲近，利益冲突让人们相互疏远、或者相互敌对。
而这种外在的利益关系，也决定性地影响个人的内在生命。
在具体情况中，A与B在一起，如果A能够给B带来利益，B也能够给A带来利益，两个人就能保持一定的利益关系。
这种利益关系越紧密、越重要，两个人之间也越好。
另外，利益交换的模式，影响个人的社会发展轨迹。
比尔盖茨能够成为首富，与父母兄弟、教会、学校、社会环境都有直接的影响。
更重要的是，利益模式决定个人的生命方向。
耶稣说，「因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。」
从利益的角度，随着个人的成长，孩子与父母的利益关系从完全的利益依附，逐渐变得利益上开始独立，也就是利益关系开始疏远。
从长远的角度，夫妻之间的关系涉及到整个人生的利益，以及共同的基因延续，也就是生命延续；在现实中，夫妻生活在一起，相互之间的利益交换极端频繁，而每一次交换都会影响双方对于生活的认识和思考，也就对双方的生命方向形成决定性影响，所以耶稣说「二人成为一体」。
在这个世界上，有很多人因为找到对自己有利的伴侣而在生命上得到恢复和成长，也有很多人因为找了对自己有害的伴侣而导致个人的人生被毁掉。
所以，个人必须极端重视个人的婚姻选择，宁缺毋滥，防止自己的生命因为找到错误的伴侣而被毁掉。
从负面的角度，如果B长期不能给A带来利益，只有A单方面给B以利益输送，会导致A因为利益相对受损，而在关系上与B疏远。
如果如果B不仅不能给A带来利益，而且还给A随时造成伤害，会导致A将B视为敌人。
如果A与B的交往中，越将B看得重要，B对A的伤害也就越大。
比如说，夫妻离婚之后，发生仇恨，就是因为利益伤害过大；而如果夫妻离婚之后，还能保持朋友关系，也因为双方在一起并没有形成利益伤害，只不过利益目标不同，造成分手。

因为利益与人生的关系，因此缺乏责权利对等关系的社会，也就形成奴隶社会。比如，当A和B交往的时候，B总从A处获得利益，而不进行利益回报，甚至更多地伤害A的利益。
这时候，A决定与B疏远，不再和B来往。
这时候，B为了保住自己的利益，也就是和A在一起，主要采取两种方式：一是利诱，也就是用未来的利益进行引诱。
利诱包括正面和负面表达，正面表达包括给A描述美好的蓝图，让A觉得虽然现在吃亏，但是将来还有利可图。
负面表达是威胁A，如果A断了和自己的关系，可能吃更多的利益的亏。
比如，某个中国男人想和女人离婚，女人不同意，就说男人是「陈世美」；而且，女人到男人的单位，和男人单位的领导「找公道」。
二是威逼，威逼指通过暴力手段，迫使A屈服。当A不敢反抗B的时候，B就能够继续得到A输送的利益。
这时候，不论是利诱还是威逼，A与B都缺乏对等的责权利关系，实际上形成奴役关系，也就是B奴役A。
当然，如果时间足够长，利诱的方法不能单独起到奴役的效果，暴力威逼就成为奴役的根本手段。
在人类历史上，根据侧重点的不同，社会主要形成两种奴役的方式：1，等级奴役：当B以威逼为主导、利诱为辅助的时候，就形成等级奴役。
B处于比A高的位置，要求A臣服，A还得给B进贡；同时当A需要B的帮助，B又不关心A的利益。
在冷兵器时代，各个大帝国都是等级奴役制度。拥有最强暴力手段的人居于皇帝的最高位置，并以皇帝为圆心，形成一级级的等级制度。
2，「平等」奴役：指的是以利诱主导、以暴力为后盾的模式。
具体的方法是，在看似平等的社会中，一些人根据社会中的利益理念，通过暴力中介的方法，无偿获得另外一些人的利益。

「平等」奴役是更为隐性的奴役模式。
需要说明的是，世界上没有一个社会是平等的社会，人们因为各种外在利益条件而分成不同等级。
所谓的「平等」只是人们的空想，不可能实现的海市蜃楼。
当人们面对社会等级（经常被称为阶级）的时候，首先需要分析这种社会等级形成的原因。
有的社会等级主要源于非对等利益的奴隶制度，有的等级主要源于利益对等。
在利益对等社会中，因为个人天赋、时代背景、机会利用、进取精神、金钱观念等等原因，不同的人获得不同的利益结果，也就形成不同的等级。
奴隶社会中的等级是邪恶的，而利益对等社会中的等级是好的。
既然社会等级无法消除，为什么还有人强调「平等」，强调消灭「阶级」？
很简单，当人们强调「平等」的时候，往往希望通过「利诱」为表象、「威逼」为内在，剥夺富人应得的财富，然后以非对等利益的方式，分配到一些群体中。比如，「国家福利」制度就是以「平等」为口号，以利诱为主导，国家暴力为隐藏后盾的「平等」奴役制度。
开始，国家「规劝」富人说，穷人没有获得足够的机会，所以国家对富人课税，让富人拿出一些钱来「做慈善」，让这些人也能够有基本的生活。
进而，国家会说，如果穷人太穷，就会偷盗，为了避免富人的损失，富人应该交更多的税，把这些穷人「养起来」。
等富人觉得不公平之后，国家就开始号召穷人们反对富人，认为富人「为富不仁」、迫使富人妥协，然后对富人征更多的税，通过这样的手段剥夺富人的利益。
如果富人不交税，国家就可以用暴力对付富人。
比如，法国制定2013年的税收政策是，年收入100万以上的富翁，边际税率高达75%。
也就是在100万欧元以上的收入，75%的数额都要交税。
这个税率引发富人纷纷离开法国，或者放弃法国国籍，到其它税率较低的欧盟国家生活。
然后，法国政府发动民众，说富人这种举动「不负责」。
实际上，当国家要求对「富人」课税的时候，真正伤害的并不是富人，而是努力工作的民众，这些民众在承受更沉重的税收负担。
为什么政府会这样做？
因为，有的政党可以通过培养好吃懒做的民众，把这些民众的数量弄得越来越大，这些民众就会越来越支持自己，这些政党也可以长期掌权。
从富人和努力工作的民众身上收税后，政府有了更大的税源。
然后，掌控政府的官员们就可以通过政府系统捞钱，好吃懒做的民众也可以捞钱。
这种以「平等」为借口，对富人和勤劳工作民众的正当利益进行剥削的实质，可以叫做「平等」奴役。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-10 12:03

奴役就是奴役。
不论原始状态的等级奴役，还是经过「包装」显得现代化的「平等」奴役，实质都是奴役。
可以这样认为，奴役是以暴力为基础，胁迫他人做完全不利于自己的事情。
其中，等级奴役是少数人通过拥有暴力机构，直接树立社会等级，高等级奴役低等级，强迫大多数人做完全不利于自己的事情；而「平等」奴役则是少数人一方面维持暴力机构，一方面以「社会公义」、「人人平等」、「照顾弱势群体」、「公众福利」等口号为借口，通过获得大众的支持，反过来对大多数人进行奴役。
所以，在「平等」奴役中，社会等级更加明确，只不过将社会等级隐性化，从表面上表现得「平等」。
而且，国家通过「社会公义、平等、自由、民主、人性」等口号，让大多数人相信「平等」，或者不敢反驳这些口号，形成「政治正确」的氛围，实质上支持奴役制度。
从机制的角度，民主可以定义为：1，少数服从多数；2，保护少数人的权利，也就是应得的利益。
对于民主机制，这两方面缺一不可。
如果没有少数服从多数的原则，就成为等级奴役；而不保护少数人的权利，就成为多数人暴政，也就是「暴民政治」。
「暴民政治」就是少数人通过「平等」的口号，操控民众实施「平等」奴役，实质上是隐性的等级奴役。
最重要的是，保护少数人的权利，尤其指保护少数富人的正当权利，也就是保障社会中的等级制度。
当大多数人不行动起来，共同保护富人的正当权利，也意味着大多数人的正当权利也将失去。在二战前，希特勒依靠「一人一票」的方式上台，开始大规模隔离富有的犹太人，并被德国民众普遍视作「民族英雄」、「伟人」。
结果，人们都在动听的口号引导下，共同走向奴役之路，并且通过发达战争而走向自我灭亡。
二战后，随着「国家福利」的涵盖面越来越广，欧美「自由民主」国家也都在强调「少数服从多数」的原则，而不强调「保护少数人的权利」。
或者说，欧美国家打垮了纳粹德国，但是自身越来越像纳粹德国。
这就是在利益越来越不对等的情况下，欧美主要国家的奴役就越来越显著。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-10 12:03
（待续）


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-10 13:56
作者：old_horse 时间：2013-12-10 03:16:07
刚才漏了一段没说……


多说一句。中世纪的天主教廷也好，宗教也罢，带给欧洲人民的是数不清的苦难。但不说经济上贵族和教权的双重剥削压迫，另外天主教为了排斥异己，罢黜百家独尊儒术。教廷垄断了读圣经的解释权，甚至在人思想文化上进行残酷压迫和迫害，据说当年的圣经是只能用拉丁文写的，如果你翻译成其他文字都是死罪。直到中国造纸和印刷术传过去之后，欧洲老百姓才人人手里有圣经。这才让欧洲百姓直到，原来是这么回事儿，于是才有宗教改革的巨大民间动力。

……

不是人才因素、宗教的仁慈、信仰的光辉、上帝的伟岸。而是欧洲历史发展的必然结果、客观规律而已。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------


你说的内容里，大致涉及到两个内容，一个是欧洲历史，一个是基督教教义。

在基督教教义里，没有你说的「宗教的仁慈、信仰的光辉、上帝的伟岸」。
按照顺序，个人正确的信仰内容应该是：上帝、信仰、宗教。
上帝的公义，以及人堕落沉沦；个人信仰，也就是「悔改」；宗教的发展，与社会制度的关系。

1、上帝是公义的，与之相对比，人是堕落沉沦的。
上帝的本质是公义，具有绝对的衡量标准，也就是任何时候、任何地点都适用。
同时，因为人的堕落沉沦，所以社会也是堕落沉沦，没有一个能够例外。
而我们现在说的发达国家，并不是真的完全好，实际的意思是「一筐烂苹果里，相对不烂的那一些」。
任何国家都有问题，而且是严重的问题。
现在，美欧经济的苦苦支撑，为了不陷入经济崩溃而拼命出各种刺激政策，说明人类社会「不见棺材不掉泪」的整体特点。尤其是将社会发展内容引入自然环境维度的时候，就可以看到人类对自然环境的大肆破坏，即使欧美发达国家也一样。
而上帝的公义根本表现在，罪的工价是死亡。犯罪的要死亡，犯罪越严重的死的越惨。
从个体的角度，这种表现似乎不明显。
因为人们经常看到，「好人」命不长，坏人活百岁。
但是，如果从整个社会的角度，这种特点就表现的非常明显，当一个犯严重罪行的人没有被相应惩罚，结果是整个社会受到更大的危害。
当一群犯严重罪行的人没有受到惩罚，甚至还取得社会权力，那整个社会就陷入大规模死亡。
在这个时候，社会中纵容邪恶、甚至支持和帮助邪恶的人们，都要受到相应的惩罚。
所有不对抗邪恶的人，都要被邪恶所吞噬，所以整个社会也会死的很惨。
在现实生活中，中国的这个过程已经开始，欧美也紧随其后。

2、个人信仰：基督信仰的根本是悔改。
悔改的意思是，将个人的方向从个人的眼前利益，改变为朝向上帝（公义和真理）。
从个人的人生角度，只有将个人的关注点聚焦在公义和真理上，才能够形成明确的是非判断标准。
而这些根本的是非标准，将对个人的人生形成根本的方向引导，进而决定个人的生死概率。
耶稣说的很清楚，一仆不能服侍二主，或者崇拜上帝，或者崇拜金钱。
显而易见，中国人普遍选择了崇拜金钱，都只看到眼前的利益，也就是要钱不要命。
在1949年前，整个中国社会缺乏公义和真理标准，结果导致tg统治大陆-「新中国」的成立，从内战到文革的上亿人口的非正常死亡，以及无序乱生。
1989年后，社会民众同样缺乏公义和真理标准，共同追求钱，进而决定了未来的大物理。
而欧美国家中，民众还有一定公义与真理的衡量标准，因此能够在一定程度上形成防御机制，相对也会好很多。美国人拥有持枪权，虽然奥巴马希望禁枪、民主党控制的蓝色州和城市也开始采取严厉的限枪措施，但是红色州民众积极储备枪支弹药，本身也限制了民主党对于社会权力的侵蚀。
而如果坚持公义和真理的标准，就能够清楚看到整个社会的发展变化轨迹。
在中国，个人也自然能够看到未来的大物理，并且积极为此做相应的准备，包括地点、物资、同伴等选择。

3 宗教主要包括两方面：一是个人信仰与教会的关系，二是教会与社会的关系。
从个人信仰上，基督信仰包括两个方面：1、尽心尽力爱上帝（个人与上帝的关系），2、爱邻如己（个人与其他人的关系）。
两方面相互交织，缺一不可。
而教会则是两三个以上的基督徒在一起，共同崇拜上帝。
而在教会内部，基督徒以耶稣基督为头，每人都是肢体，也就是起到不同的作用，并且「万事相互效力」。
当基督徒按照相应的原则组织起来后，本身就开始形成自我功能完善的社会群体。
而这样的社会群体与社会其它群体相比，具有极为显著而且独特的优势。
从这个角度，基督教组织的实质并不是仁慈，而是更有生命力，也就是更有效率，而且具有抗击打能力。
从社会竞争的角度，因为基督教的独特优势，因此让其能够发展壮大，而当今世界的发达国家基本是基督教国家。
而从圣经里可以看出，基督教发展是上帝已经选择的道路，然后就按照上帝的选择发展起来了。
例如，耶稣传道的时候，招了西蒙 彼得（磐石）作为大弟子，后来耶稣有时候会直接叫他「磐石」，还说在他的基础上建立教会。
而后来的教会就在西蒙彼得的基础上建立和发展，并且持续到今天。也就是基督教的发展根本不是人的力量能够左右，而是上帝早已经明确指出，在《圣经》中说的清清楚楚。所以，不论从上帝指定教会发展的道路角度，还是教会建立模式的优越性的角度，说基督教在欧洲的发展是历史必然规律，都是没有错的。

至于基督教教会和欧洲历史，你说的内容有一些关键的偏差。
今天太晚，我在明天再用另外一段进行阐述。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-11 11:01

第三节 好社会 VS. 坏社会

社会系统有好坏之分。
好坏的标准在于，能否合理地平衡人类活动与自然系统的关系。
好的社会既能够发展经济，也就是提高民众的生活消费水平，也能够有效地保护环境；坏的社会既导致民众贫困，也破坏环境。
而利益对等关系越好的社会，越能够解决经济与自然的平衡；而利益越失衡的时候，越形成经济与自然的失衡，或者叫做共同恶化。也就是，能够平衡好经济与自然之间关系的社会系统，就是「好社会」；无法协调经济与自然的关系、就是「坏社会」；既弄得经济越来越差，而且还破坏自然，就是「邪恶社会」。
总体上，利益对等的社会有效地保护环境，因此属于好的社会；而包括等级奴役和「平等」奴役的社会，这些奴隶社会都在加剧对环境的破坏，因此是坏的社会。

社会系统有好坏之分，基本标准是自然环境保护。
在人口膨胀的环境下，能够保护好自然环境，是决定社会好坏的基本标准。
相对上，利益对等社会的环境保护好，人均生活水平高；非对等社会的环境差、人均生活差。
按照环境的标准，社会系统可以分为两个层面：1，宏观和基础环境：以保护自然环境为重点，维持人类活动与自然之间的平衡关系，维护人类长久生存的基础环境。
尤其在人口持续增加的情况下，控制人类在自然中占据的空间。
在技术飞速发展的背景下，防止在短时间内毁灭自然环境和资源，为子孙后代流出生存的空间。
其中，水资源是人类生存的基础之一，也是最难以「再生」的资源。
从自然环境的角度，致命的问题并不是能源，而是水资源。
随着人类技术水平的提高，人类能够持续开发新的能源，也能够短时间内完全破坏自然水资源系统。
但是，清洁、廉价的水资源只有在自然环境中获得，技术无法进行快速合成，也难以进行深入开发。
当人们毁灭森林、草地、河流、湖泊、湿地等水资源系统后，无法进行维护，也就导致人类难以生存。
所以，为了人类自身还能够继续生存50年、100年、甚至500年，人类都必须以保护自然环境、尤其是保护水资源为主导。
2，微观和具体事件：在个人的层面，持续引导个人提高保护自然的意识，并且提高平均的个人知识水平和能力。
从个人的角度，人类对于自然环境的保护，首先是环境保护的意识，可以随时随地减少对于自然的损害；其次是提高整个社会的个人知识水平和技术能力，也就是能够更有效地利用自然资源。
在社会这个巨大的系统工程中，只有个人都提高环保意识和能力，人们才能在提高自身生活（消费）水平的同时，兼顾自然系统的平衡运转。
总之，能够保护环境的社会系统，就是好的社会系统；持续破坏环境的社会系统，就是坏的社会系统。
有了自然环境的衡量标准，社会系统的定位模式也变得清晰。
在实施任何经济增长或者产业投资之前，首先评估这样的行为是否影响环境，尤其是影响水资源。

当环境保护成为「硬指标」时，人们的所有行为都因此而调整。
如果以环境-尤其是水资源-为约束，人们在发展经济的时候，直接面对无法绕过的「门槛」。
从短期的角度，人们首先必须选择不发展经济，明确水资源保护的基本规则；其次，想法提高知识和技术，也就是资源利用水平，在保护自然资源环境的同时，提高经济水平和人们的收入。
以环境标准为基础，就可以看到落后国家的经济增长问题。
这些落后国家通过损害自然环境和资源，在短缺内实现经济增长。
但是，随着时间推移，这些地区反而变得越来越贫困。
所以，好社会能够进行平衡，在基本保障自然系统的同时，适应人口的增长、推动个人生活的改善。
或者说，好的社会起到导向作用，一方面在权衡自然环境和经济增长的时候，首先偏向于自然环境；另一方面，提高整个系统的运营效率，并且提高民众整体的环境保护意识，并且提高民众普遍的知识和能力，持续以既有的资源，创造更高的消费能力。以色列、瑞士、日本等国的社会系统，属于相对好的社会系统。
这些国家能够在发展经济的同时，兼顾自然环境。
反过来，如果一个国家或者社会既不能发展经济，又破坏环境就是坏的系统；如果既在破坏环境的同时，进一步降低平均个人知识水平和生活水平的系统，就是「更坏」的系统，或者称为「邪恶」的系统。当然，这个世界上没有一个社会不消耗资源，因此也没有完美的社会系统。
追求完美的社会系统，结果就是走向死亡。
打个比方，如果按照100分制进行打分，60分以上如果算及格，也就是「好」的社会。在这些合格的社会系统中，有的能打90分，有的能打80分，有的能打65分。坏的社会系统就是不及格的系统，也就是60分以下的社会。有的打50分，有的打5分。
比如，以色列属于好的社会系统的典范，瑞士则在局部存在问题，而日本在整体上有关键缺陷。

以色列作为好社会系统的典范，关键在于解决尖锐的矛盾冲突。
总体上，以色列面对四个方面的冲突，实现了良好的平衡：一方面应对战争消耗，第二方面实现人口的快速增长，第三方面保护和改善环境，第四方面人均经济快速增长，跨入发达国家行列。
在二战后的1948年，以色列根据联合国决议复国，初期人口为68万。
在建国的第二天，阿拉伯国家联合起来，对以色列发动进攻，试图完全消灭以色列。
以色列和阿拉伯国家进行了5次中东战争，整个国家随时处于战争动员状态。
面对数亿的阿拉伯人口，以色列任何一次打败仗都意味着整个国家灭亡。
所以，以色列必须随时警惕，将军事战争放在最主要的位置。
战争不仅需要打仗时的巨大消耗，平时的训练消耗量更大。
另外，战争不仅是军事力量的比拼，还是综合国力的比拼。
以色列不到70万的人口，意味着不可能有综合国力，也就随时可能被消灭。
面对严重的人口危机，以色列政府制定强有力的奖励政策，鼓励以色列家庭生10个孩子以上，得到了以色列民众的积极响应。
到2008年底，以色列人数达到737万，比建国初期膨胀10多倍。
以色列是个弹丸小国，沙漠面积超过70%，也就是难以生活的不毛之地。同时，以色列从建国的时候一无所有，到进入发达国家行列。根据相关数据，2012年人均GDP为3.12万美元，在世界排名第27位。
发达国家的意思是人均消费大，比如很多以色列人开上私人轿车。
如果将巨大的军事消耗、快速爆炸的人口数量，狭小的地域，恶劣的土地条件，以及人均消费的快速增长累积起来，对于其它国家往往都意味着灾难。
因为，军事、人口、消费等因素都意味着巨大的自然资源消耗。
随着时间的推移，军事战争矛盾相对缓和，巨大的消耗和狭小的国土面积开始形成尖锐的冲突。
而以色列人面对不同时期的冲突，以合理的方式组织起来，形成极为高效的社会系统。
在自然环境方面，通过大量的知识投入和技术创新，包括大规模的节水创新技术、沙漠改造技术。
通过几十年的努力，以色列人逐步将沙漠变成绿洲，或者在沙漠中种植耐旱植物。
以色列除了谷物和牛肉需要进口之外，其它农产品基本可以自给。
而且，以色列发展出先进的有机农业，大量出口有机水果和蔬菜，以及花卉等高耗水农产品。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-11 11:01

在经济发展的过程中，自然环境得到较好的保护，属于好的社会系统。
瑞士和北欧在过去100多年，从相对落后的国家变成世界前列的发达国家。
瑞士通过精密工业、金融业和旅游业等实现经济发达，同时保持高质量的农业。
风景优美的环境是支持旅游业发展的基础。
不过，瑞士为了赚钱，在开发旅游业的时候，过度开发滑雪等项目。
滑雪项目需要砍伐山地的森林，留出大片的空地，对局部生态环境造成明显影响。
瑞士的冰川是自然界中的宝贵财富，但是在加速消失，也是瑞士局部环境破坏的一个反映。
1945年二战刚结束的时候，日本有将近7200万人，到2010年增加到1.28亿。
在这个过程中，日本的人口增长速度较慢，但是经济水平发生根本改变。
在饮食结构上，日本人长期以蔬菜和谷物等素食为主。
二战后，日本人喊出口号「每天一杯奶，强壮一个民族」。
从此，日本人喝牛奶成为习惯，日本人的平均身高也显著提高。
另外，日本建立起巨大的现代工业产业链，人均工业品消费急剧上升，而且实现大规模工业品出口。
在日本高度工业化的情况下，日本人主要集中在狭窄的平原地带，保留主要的山区用来种树，森林覆盖率接近70%。而且，日本的水源利用基本只使用地表水，抽取地下水的比重极小。
即使在超过300千万人的东京-横滨发达经济带，也严格限制地下水抽取。
在二战后早期工业发展过程中，东京过度抽取地下水，导致地下水位下降，地面出现沉降。
严格限制地下水抽取后，东京的地下水得到持续的恢复。
根据日本《读卖新闻》2013年4月27日报道，2010年以及1970年的水位记录比较发现，东京都内23区设立的48个井水水位观测点的水位全部上升了15米以上，其中水位上升幅度最大的是东京都板桥区富士见町，达到了60米。
不过，福岛核电站的核泄漏，反映出日本社会中存在的关键问题。
由于日本政府在二战后片面发展经济，造成了整个社会的畸形发展。
这种情况就如同「明治维新」后，日本仿效德国军国主义，片面发展军事，希望通过军事扩张支持整个社会发展。
而这种片面发展经济，包括过度放纵房地产发展，造成整个社会经济失衡，利益对等格局在很大程度上被破坏。
而福岛核电站为了节约金钱而忽视环境安全，没有在核电站到期后进行报废。
日本政府不仅缺乏相应的监管，在重大核泄漏事故发生后，还帮助隐瞒事实真相，差点导致半个日本被废弃。

如果以环境保护为基准，就会看到很多现代社会流行观念的问题。
比如，日本社会具有等级森严、社会文化压抑、缺乏对个人的尊重、人们对死亡表现的冷漠等各种负面特征浓厚的民族。
日本的各种特征，似乎与「自由、平等、开放、人权」等「人性化」理念不吻合、甚至格格不入。
如果按照「人性化」的价值观衡量，日本是最不具有文明国家特征的发达国家。
但是，如果从环境保护和利益对等的角度，日本文化表现出明显的必要性。
首先，日本人的压抑在于整体空间自我设限：一方面严厉控制城市发展空间，维护森林和耕地；另一方面严厉控制地下水使用，控制相关矿产的开发。
通过对于地上和地下的严厉限制，日本社会基本自我限制在狭小的空间内。
其次，日本人在个人消耗上自我设限：一方面，日本大部分人基本都吃不饱饭，经常处于饥饿状态；另一方面，日本人在日常生活在中节约到变态的程度，想各种方法节约水源、能源、自然资源材料。
第三，日本人在相互关系上严格设限，或者说相互关系极为紧张，一方面人们对于相互之间的空间状态极度重视，另一方面对于他人的个人行为极度重视，每个人既监视他人、也被他人监视。
在这样的情况下，日本人都严格按照社会规则行事，任何出格的行为，都可能遭到他人的排斥。
严格的社会规则和行为形成机械刻板的社会运转，让日本人普遍处于非常压抑的状态，也影响着外人对于日本人的认识。
在平时，这种压抑的社会氛围让满脑子「自由开放人权」意识的人们，觉得日本文化非常变态。不过，如果通过利益对等进行分析，就可以看出日本文化的内在价值。
如果在日常生活中，有人行为出格，影响到其他人的生存空间，甚至引发社会秩序的混乱。
这就像在前面所说的停车场停60辆车的时候，任何一辆车如果瞎停，都有可能导致停车场发生堵塞。
所以，人们共同自觉地维护生存空间，排斥危害共同生存的人。
这种以压抑的方式生活，让日本社会在人口极为拥挤的情况下，仍然能够很好地运转，就属于利益对等的关系。这种秩序井然的行为，是日本人基于自身的生活环境，逐渐形成的依赖自然、保护自然，并且保护群族生存的对等利益关系的体现。

随着世界人口暴增、消耗式经济增长成为世界的主导，以及灾难造成的损失加剧，日本模式具有很强的优势。
日本社会的全面压抑，反映在国民身上，表现出明显的特点。
日本人基本吃不饱饭，没人关心这个问题，因为吃不饱饭是自己的问题。
但是如果每天吃的很饱，并且吃的很胖，就不是自己的问题，而是其他人的问题了。
肥胖者不仅要遭到他人的歧视和排斥，而且还要受到政府的约束。从政府的角度，对于肥胖的定义已经从目测和体重的定义，向更深入的内容延伸。虽然日本人是世界上肥胖率最低的国家之一，日本政府仍然对日本日益「肥胖」的问题忧心忡忡。
日本政府严格执行腰围和内在脂肪含量标准，并且将脂肪含量超标的分为「肥胖者」和「预备肥胖者」。日本政府在2008年通过了一项名为「特定保健？特定保健指导」的制度，其中规定：所有40岁-74岁加入了医疗保险的中高年全体国民，都必须定期义务接受内脏脂肪检查。凡未接受检查者，一经发现有脂肪性肥胖，将对其所属的国民健康保险组织或团体处以罚款。而且，政府还要求从2008年到2013年的5年时间内，各健康保险组织或团体所负责的内脏脂肪性肥胖者最低必须减少10%。
如果未达标，则进行相应的罚款措施。
日本这种严厉的措施，和美国加速肥胖的状态形成鲜明的对比。
即使这样，日本政府认为，老龄化社会意味着高昂的医疗支出。
而减少支出的方法，最有效的就是让日本人控制脂肪含量。
所以，日本人除了少数相扑运动员是胖子之外，基本都很瘦。
与之相对比，奥巴马政府强调美国以私人医疗为主的医疗系统开支高昂，而且不能 覆盖所有人群，意思是私人医疗系统缺乏效率。
这时候，奥巴马不提美国数量巨大、而且快速增长的肥胖人口，以及这些肥胖人口带来的额外医疗负担。
奥巴马在推出「奥巴马医疗」的时候，一直强调国家式全民医疗带来的好处，通过媒体进行大张旗鼓的宣传，最后让民主党控制的国会通过「奥巴马医疗」。
而实施之后，人们却发现，奥巴马医疗并没有解决医疗费用高昂的问题，而是导致纳税人的医疗费用负担更加沉重。
或者说，日本政府将控制医疗费用的任务，通过具体的社会组织，落实到个人头上，形成每个人都要为医疗费负责的状况。
而奥巴马医疗则没有要求肥胖者减肥，而是为肥胖者的各种疾病付钱，并且把这些钱转嫁到纳税人身上。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-11 11:03

日本人的压抑不仅仅影响个人，还反映到产品发展上。一个人做的产品，与其性格有直接的关系。日本人生活的方方面面，不论是生活习惯、家用器具、还是家庭清理和倾倒垃圾，都反映出日本人节约资源和能源的特点。
从整个社会的角度，在日常生活中的资源利用，日本人进行全面、大规模的创新模式。
在技术创新的推动下，其产品持续向小巧、节能、精致、可靠的方向推进。
随着世界人口与自然的矛盾日益突出，日本的内在优势表现出来，经济也实现飞速发展。从1973年第一次「石油危机」开始表现出来，导致欧美经济遭到重创。
同时，日本经济在短缺受挫之后，反而获得经济的更强劲增长。
精致、省油、可靠的日本汽车开始在美国市场「势如破竹」，将坚持「越大越好」的美国汽车打得节节败退。日本钢铁业同样在持续进行技术创新，一方面，持续降低钢铁生产的单位消耗，日本鹿岛的耗水量为2.1立方米/t，居于世界领先地位；另一方面，持续提高钢铁品质，也就提高单位售价。同样小巧精致的日本电子产品也在世界市场发挥强大的威力，支持了「日本经济奇迹」。
在1990年代，美国依托IT技术这种更节约能源和资源的技术，开始重新占据优势。
而美国汽车则到了2009年通用和克莱斯勒汽车破产，才真正开始转型。
福特汽车在Focus、Fusion、Escape等车型上，全面引入德国设计和技术，才重新在中小型车市场上提升自己的份额。

在困难时期，日本的社会模式的特点更加明显。
从1990年代开始，日本的经济衰退之后，出现大量无家可归者。在日本经济长期发展、以及房地产火爆之后，日本人的收入越来越高、生活成本越来越高，同时进取心和创造能力下降，导致日本企业的整体收入能力降低，企业大规模亏损。这些无家可归者因为被企业裁员，部分因为买房或者炒房，失去支付生活的能力，被妻子赶出家门，因此生活极为困苦。
他们的生活遭遇，让人们感受到日本社会的压抑，以及生活的残酷。
另一方面，这些人生活困苦也意味着，在房价过高的背景下，这些创造能力弱的人群在被企业裁员，只能住在外面的帐篷中，生活的资源消耗被迫降到最低。
从长远的角度，这些人和日本的整体困境在提醒人们，如果一个人不创造价值，就要被社会竞争淘汰；如果一个社会不创造价值，就要被国际竞争淘汰。
反过来，无家可归的人们毫无怨言地默默生存，承受自己缺乏价值创造能力的后果，也给整个社会留出生存空间。
所以的困难都是为了更大的困难做准备，当日本人默默承受困难的时候，也就为灾难来临做好准备。
在2011年，大地震引发的海啸突袭日本、并导致核泄漏之后，日本相关地区开始出现水荒。
在商店里销售的瓶装水，每人限购2瓶。
日本人秩序井然，自觉在商店排队，默默等待轮到自己，当轮到个人的时候，都按照规矩购买2瓶水，不多购买。
在救灾人员发放盒饭之后，有的日本人自己吃不了，将部分食品拿出来，归还给救济食品发放处。
日本人的这种行为，是长期积累的、为了整个社会可以牺牲个人的思维习惯的结果。
或者说，人们为了整个社会的生存，平静地接受自己失去生存机会的可能。
或者说，日本人的压抑换来的是，日本社会平时生活的高效运行、困难时期的自我忍受、以及在关键时候的有序应对。
只有以这样的方式，日本才能够保持自身的生存和发展。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-11 14:47
作者：old_horse 时间：2013-12-11 03:04:33
一直拜读0715的文章，也很有认同感，但感觉0715上面这段的描述有些太偏激了，想想普通士兵在战场上拒绝执行命令的结果吧，要说只能说指挥官没有抗命的勇气，包括当时9兵团要多在国内停留2天换装冬装的请求都被高岗拒绝了（「离京后，宋时轮立即命令部队展开入朝工作，原准备整训3个月，但11月5日中央军委发来指令，要第九兵团立即入朝。此时准备工作还来不及做好，连15万人的棉衣都没解决。宋时轮给东北军区的高岗打电话，想请示毛主席，推迟两天，换好冬装再入朝。但高岗不同意。」---来源：潇湘晨报网站，作者：袁名清，原题：《精彩和疼痛都在那场战役》）。在这种情况下，0715片面的把结果归于是士兵的炮灰精神，实在让人觉得是有失偏颇。
---------------------------------------------------------------------------------------------
@生于0715 1014楼 2013-12-05 14:08:49
这个不偏激。
你让美军士兵去这样上战场，看看美军士兵干不干？
这个不是某一个指挥官的问题，而是各级指挥官和士兵的问题。
这种明显是送死的行为，美军各级官兵都会抗命。
就像美军陆一师是美军里最勇猛的一个部队，但是在麦克阿瑟催促进军的命令下，并没有积极进军，而是缓慢前进，处处设防。
而这种小心谨慎的态度，就是不当炮灰的态度。
将在外，军令有所不受，说的就是这个意思。
-----------------------------
@llxxyy_70 1141楼 2013-12-09 07:58:53
楼主没有考虑到不同的制度对人行为的巨大影响力，试想在几千年犬儒思想禁锢和控制，民众那里来的独立思考的勇气？如何与追求自由，法制，人权的他国国民做比较？
其实是我们自己的奴性造就了当下的困局……
-----------------------------
关于美军的说法，lz也有一定的偏颇，其实在美军里面也是要「一不怕苦，二不怕死」的思想……只不过换了个说法「MISSION FIRST,NEVER QUIT, NEVER ACCEPT DEFEAT" 原则上来说，美军会为所有的士兵配备「足够的」装备，但是事实上，面对战场形式，很多时候，美军士兵也是硬着头皮上。


=================================================================================
战争是政治的工具，政治是利益的争夺。
从战争本身来说，军队都是用来送死的，为政治上的利益争夺而拼命，看上去都是「炮灰」。
但是，「炮灰文化」之下的军队，和利益对等社会中的军队，存在关键的差异。
需要强调的，现在美国高举「自由民主平等人权」的大旗，实际上也是走向奴役制，也逐渐将美军当作「炮灰」。
而反恐战争中，对于美军的限制，就是这样态度的一个反映。
而结果是，让美国民众厌恶战争，愿意做犬儒，奴役制度可以更顺利地向前推进。
关于「炮灰」的问题，主要分两个部分：一个是战术层面，一个是战略层面。战略层面涉及的内容太多，包括整个社会价值等各方面，一下子说不清楚。
我只说战术层面，以朝鲜战争为例。

从作战组织上，中国军队的特点是，士兵冲锋在前，级别越高的指挥官越缩在后面，这就是典型的「炮灰文化」。
这种情况在逃跑的时候，也就是「让领导先走」。
既然「领导」们不上前线，士兵们什么情况就无所谓了。
因此，领导们不用考虑士兵的给养，连棉衣都来不及让士兵穿，就急急忙忙让士兵们上前线。
在长津湖战役中，晚上零下30-40度的低温，中国士兵穿着夹衣、吃着冰冻的干粮、喝着雪化的冰水。
而联合国军不一样，李奇微是其中的代表，经常在前线跑，脖子上挂着两颗手榴弹，随时准备和对方军队直接肉搏。
法国部队的头是个经验丰富法国将军，更是坚持在最前线，没有被打死都是奇迹。
这些将军随时在前线的情况，一方面能够了解前敌的实际状况，另一方面自然能够测试士兵们面对的压力。
如果士兵们在进行无谓的牺牲，也意味着这些将军也随时会死掉。
将军们自己还要保命，就不会让士兵们随便死亡。
李奇微看到士兵因为缺乏备用手套，导致很多士兵手冻伤，立即要求军需官马上准备，每个士兵发两副手套，防止冻伤、减少因为作战能力下降而造成的死亡。

在作战指挥上，两军的差异更加明显。
中国「炮灰文化」强调「革命乐观主义精神」，一味让士兵们冲锋，只有完全被打垮的时候才往后撤退。
而美军则采取「保守」的方式，以军事理论和基本作战原则为指导，进行相应的战术安排。
这种保守包括几个方面：一是进攻的时候谨慎，尤其以陆战一师为典型。
陆战一师在太平洋战场以不怕死和死伤惨重闻名，在朝鲜战争中更显得强悍，毕竟tg的军队比日军差了很远。
而在最初朝鲜军溃逃，陆一师前进的时候，师长看到地形存在的问题，严格按照教科书原则，减缓前进速度，实施「步步为营」的措施，每一个关键点都设置防御工事。
这种方式看上去速度慢，影响前进速度，让后方指挥官大为不满。
但是，师长就按照基本的作战原则来，不管后方的催促。
等师长听说中国军队有可能出现，更让军队停止前进，原地待命。
防止战线拉的过长，被敌军拦腰切断。
等中国军队开始发动冲锋的时候，发现师长的这些部署都是正确的决策。
而且，他们撤到中间的时候，还建立简易机场，将伤员和阵亡士兵的尸体都运回后方，剩下的士兵也越战越勇。
李奇微则更利用「磁性战术」，先快速撤退逃跑，等中国「炮灰」追到尽头，再猛然杀回来。

战争的根本是精英军官队伍。
tg军队从开始就是两条腿跑路，一直都是两条腿跑路。
虽然在朝鲜战场上，tg军队后来建立了后勤部，但是和美军的后勤方式存在关键的差别。
再到后来，tg又建立总装备部，试图建立机械化部队，适应现代战争。
但是，到了1979年中越战争，tg军队出动坦克作战，结果完全失败，成为tg唯一一次机械化作战的典型失败战例。
当然，tg不会告诉傻粪们这些信息，而只是军队里知道而已。
与之相对比，麦克阿瑟作为最年轻的的西点军校校长，对西点军校进行全面改组，使之适应现代战争模式。
在麦克阿瑟作为陆军参谋长期间，当时经济大萧条的情况让国会持续削减经费。
而麦克阿瑟一次次在国会作证，要求保留骨干军官队伍。
在二战中，麦克阿瑟在西点军校的助手和学生成为后来的陆军骨干，对于欧洲战场美军减少伤亡、保障胜利，起到了关键的作用。
而在每次战争之后，美军都及时总结经验教训，形成系统的军事理论和实际操作规程。
当骨干军官学习这些理论和操作规程后，直接的效果是减少士兵伤亡。
他们在一级级往上升迁的时候，也一级级经历实际战争，同时学习更高一级的理论，准备进行更高级的实践。
这样的结果是，美军在二战前只拥有二流的军队，但是军队越战越强，越打精英化的模式越明显。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-11 14:58
作者：old_horse 时间：2013-12-11 08:46:00

想到哪里写到哪里，可能有点乱。

---------------------------------------------------------------------------------------------

关于欧洲史的内容，我找个时间再分析。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-12 10:36

与之相对比，坏社会则是「非利益对等」社会。
非利益对等社会的特点是，通过利益矛盾的转移，淡化或者抹煞个人「责权利」的概念。
二战之后，美国的民众个人国际竞争力在持续下降，逐渐被欧洲、日韩等国家追赶。
进入80、90年代后，勤奋工作、节俭生活的清教文化在美国明显消退；取而代之的是，强调个人享受、追求超前消费为主导的文化。
从自然资源的角度，享受和消费就是加速自然资源和能源消耗。在这样的背景下，虽然美国的IT产业等行业的强大竞争力带动了美国竞争能力的升级，但是民众的普遍竞争力进一步下降。
面对竞争力下降的局面，美国社会不是回归过去勤奋、节俭、积极捐助的清教文化；而是更多地强调「自由民主平等人权」等概念，试图通过社会利益转移，试图维持人们的超前消费习惯。
或者说，当民众的个人竞争力越来越弱的时候，本来应该强调增强自由竞争，迫使这些个人能够自我提高能力。
但是，这些竞争能力弱、消费能力强的人们，是工会以及工会支持的民主党的关键生存基石。
所以，工会和民主党力量以「人性」为借口，给这些人找社会因素，似乎社会对这些人不公，以推卸这些人自身的责任。
而且，美国工会的传统是保护劣质工人，并且通过推动法案，将其扩大到整个社会中。
比如，2007年，民主党操控的国会通过「2007公平最低工资法案（Fair Minimum Wage Act of 2007）」，通过强调「公平」而实施最低工资，也就是提高低工资人的收入水平。
而这种「公平」的意思是，能够让低劳动生产率、低技术创新能力的工人得到更高的工资。
为什么这些人创造的价值低，但是得到的收入高就是「公平」呢？
为什么低价值=低收入就「不公平」呢？
推动该法案通过的民主党议员们没有说，这个法案是否对企业雇主公平。
更重要的是，他们没有说，这种「公平」是否能够经得起竞争的考验。
在法案通过后，很多用工企业的生产成本激增。
或者说，提高劳工待遇，减少「资本家」利润的方式，就是「公平」在这个法案中的意思。
这种削弱「资产阶级」力量手段，是典型的社会主义模式的反映。

「世界上没有免费的午餐」。
在任何一个社会中，一部分人在短时间内突然得利，都意味着另一部分人的利益损失。
比如，「公平最低工资法案」的目的是通过强制措施，让最低收入民众得利，看上去对低收入者「公平」了。
但是，民主党的议员们不出钱，他们通过法案，让企业主付钱。
或者说，民主党让企业主出钱买单，自己享受「为民众谋福利」的政治利益。
而且，所谓「公平」的意思是，不仅让企业主出钱，还要将企业主描绘成「坏人」，这样才能「公平」得心安理得。
「公平最低工资法案」出台后，强化了低工资人群的一个观念：自己生活在「伟大的」美国，因此自然应该享受高工资和高生活水平。
所以，不让自己「自然享受」高工资和高生活水平的人，就是「坏人」。
通过这种「公平」的方式，淡化人们概念中的「责权利」意识。
或者说，曾经驱动美国发展的「奋斗进取自立」精神文化，快速被「享受」的思想所替代。
人们都想着，自己在「伟大的美国」，应该得到「伟大」的利益；而不是想着自己的责任，尤其不想着个人利益与责任相匹配。
不过，在世界竞争的现实中，人们不会为「伟大」买单。大量美国低收入人群做不出更优质的产品，无法在质量上和劣质的中国产品竞争。
结果，当最低工资的人群拿着高工资，同时做着质量低劣的工作时，结果就是企业在竞争中自我走向灭亡。
随着高工资法案的推动和实施，大量订单迅速转向中国，也让无法承受高工资的美国中小企业纷纷关门。
同时，最低工资的提高，让无数人觉得自己更有钱，因此普遍增加消费。
尤其在「责权利」意识淡化的情况下，穷人出于对物质的渴望，自然会进行超前消费。
增加的消费刺激了各种消费品，包括服装鞋帽、房屋和家居产品、汽车等产品的销售。
从宏观的角度：一方面，美国产出减少、从中国进口大幅增加，形成中国外贸出口的极度繁荣，美国贸易逆差急剧增加，另一方面是美国失业率大幅增加，这些低收入人群再也没钱支付房贷，直接导致后来美国「次贷危机」的爆发。

社会主义的本质是，支持「社会寄生虫」群体的生存和发展。
在对等互利的社会中，人们的基本观念是「不劳动者不得食」、「世界上没有免费的午餐」。与之相对比，福利社会的关键机制是「养懒汉」，也就是「不劳动者能得食」，一个人不劳动、不创造，仍然能够生活得很好。
由于孩子是社会的未来，因此对于单亲家庭进行一定的福利补贴，对孩子的未来进行投资，属于合理的行为。
但是，如果将这种福利补贴扩大化，扩大到多个领域，就形成「养懒汉」的情况。
比如，奥巴马政府提出「奥巴马医疗（Obamacare）」的全面医疗政策，号称能够降低人均医疗费用，而且医疗范围更广，也就是建立「更人性」的社会模式。
但是，奥巴马进行宣传的时候，没有说明一个关键问题：美国的超重和肥胖者越来越多、远远超过欧洲，同时美国很多人存在过度医疗的倾向，这些因素在高医疗费用中占据多少比例？
从利益对等的角度，肥胖人口因为自身的生活习惯导致肥胖，就需要自己花钱负责自己的问题。
而实施「社会主义」的医疗系统，就应该像日本政府那样，首先致力于降低肥胖率。
但是，即使日本政府如此要求，实际效果仍然是个问题。
由于美国面积广大、流动频繁，不可能实施日本的政策控制模式，因此奥巴马医疗从开始就注定了失败。
但是，奥巴马以「人道」的口号代替利益对等的社会机制，强行推广奥巴马医疗。
而随着奥巴马医疗的逐渐推广，人们发现奥巴马关于降低人均医疗费用的承诺不仅没有落实，反而是显著增加纳税人的医疗负担。
需要说明的是，在美国的经济系统中，中小企业是经济的主要基础，是美国经济和创新活力的主要源泉。而奥巴马医疗的医疗税费也主要加在中小企业身上，迫使美国大量中小企业进行直接裁员，或者把全职工作改成part-time工作的隐性裁员。
不论直接还是隐性裁员，一方面降低了员工的生活水平，另一方面降低中小企业创新的能力。
而且，失业的人员则进入「福利救济」系统，领取失业救济和政府救济，并且享受相应的医疗保险。
这样的结果是，中小企业负担越来越重、创新越来越少、领取救济的人数越来越多、享受医疗保险的人也越多，人们就越依赖于政府的「福利」；反过来，政府「福利」又意味着更多的印钞和增加税收，进一步压垮中小企业，导致更多的人失业。政府通过「福利」制度的措施，以上述的「螺旋发展」的方式，逐渐形成庞大的「社会寄生虫」群体。
另外，政府本身并不创造价值，「大政府」的大多数雇员和围绕政府做生意的群体，也是「社会寄生虫」。
这样的结果是，「社会寄生虫」群体逐渐强大，而创造价值的中小企业则越来越困难。
在所谓「自由平等公平人权」等等看似美好的口号下，引导人们「走向奴役之路」。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-12 10:37

「奴役之路」的开端是社会个体失去「独立性」。
淡化「责权利」意识是一个人失去「独立性」的关键开端。
一个「独立人」时刻强调自身的「责权利」意识，不承担超出自己利益的责任，更不追求超过个人责任的利益。
北美殖民地在反抗英国统治的时候，思维基础是「无权利、不纳税」，而推动北美殖民地独立的小册子《常识》，也在强调权利与责任之间的关系。
权利与责任的对等关系，也一直是美国文化中强调的内容。
但是，随着美国各种「公平自由民主人权」等等思潮和运动的展开，人们基本淡忘了这些名词背后的「责权利」内涵。
更确切地说，人们都想着通过这样的口号为自己捞好处，而同时逃避与此相关的责任。
随着不负责任文化氛围越来越浓厚，美国民众的个人越来越觉得自己正确，把自己的问题都归咎于他人，归咎于社会。
比如，在「次贷危机」爆发后，穷人们普遍不反思自己的懒惰、不反思自己的过度消费，而是将问题归结于富人、归结于华尔街。
所以，很多人参加「轰轰烈烈」的占领华尔街运动，把自己的时间浪费在抗议和谴责他人的事情上。
反过来，说明这些人认为自己的时间不值钱，然后要求社会对自己负责。
需要强调的是，当灾难发生的时候，这种这种不负责任的行为表现出更加严重的后果。
在美国「卡特里娜飓风」袭击美国之前数天，美国政府已经开始宣布紧急状态，要求新奥尔良的民众撤离。
但是，很多人对警告置若罔闻，即使不提前离开，也基本不提前做准备。
飓风到达后，人们表现得惊慌失措。
有的人哭诉，自己的贵重财物没有抢救出来，似乎等别人给自己整理和抢救贵重财物。
在飓风到达之后，新奥尔良有数百名警察擅离职守。
而且，有的匪徒趁乱抢劫，有的甚至当着警察进行抢劫强奸、并且与警察进行枪战。
在一片混乱的局势下，本来实施救援的美国军队被迫介入社会治安，分散了大量的精力，严重降低了救援效率。
当日本发生大地震和海啸之后，有的美国人对于日本人平静、有序感到震撼。
因为，不少美国人不再承担属于自己个人的责任，警察可以把自己的职位当成养家糊口的事情，民众等着别人给自己解决问题。
这种只考虑自己，只想着自己的利益的情况，和日本人普遍考虑他人、遵守规则的情况，形成鲜明的对比。

奴役制度的特点在于，支持「社会寄生虫」群体发展壮大，并且对于劳动和创造价值的群体进行压迫剥削奴役。
在奴役制度的支持下，社会中形成「寄生虫阶层」。
比如，社会主义属于「平等」奴役：表面实施「自由平等民主人权」等制度，但是政府和工会、懒惰而低能的人群、依靠政府生存的各种企业等「社会寄生虫」，不是依靠自己的思想和知识，通过利益交换而获得利益；而是通过制定规则，对创造价值的人们进行剥削奴役。
另外，还有一种形式，可以看作「等级奴役」。
在等级奴役社会中，有的群族因为武力强悍、或者精神强悍，能够征服其他群族，成为社会的统治者。
统治者的群族往往通过占领和征服，获得更多的自然资源，因此生活更加优越；同时，被征服者因为自然资源获取水平低下，导致身体越来越弱，智力也越来越低下。
在这种情况下，统治者群族之所以被称为「寄生虫」，因为他们只对被征服奴役者群体进行压迫剥削，而不关心被征服者的生命或者财产安全。
比如，古代中国多次被北方的野蛮民族侵略，以蒙古和清朝为代表。
但是，这种奴役并不仅仅存在于汉族被外族入侵奴役，还涉及到汉族中的少数人对于多数人的奴役。蒙古骑兵征服中国后，将整个社会分为多个等级。
其中，蒙古人作为最高的等级，可以不做任何事情，就享受主要的利益。
为了防止汉人（包括汉人和南人）的反抗，蒙古人收缴汉人的铁器，一个村庄只允许有一把菜刀。
通过这样压制汉人武力的方式，蒙古人希望自己能够长期独占各种利益。
在汉人驱逐蒙古人之后，朱元璋通过战争统一中国，建立了明朝。
朱元璋在杀掉几乎所有支持他建立明朝的将领后，宣布他的子孙不做工就可以获得最好的待遇。
随着朱元璋子孙的繁殖，最后形成一个庞大的「食利阶层」，最终在经济上压垮了明朝。
在明朝末年，后金（女真族）人在与明朝的战争中越打越强，逐渐形成精锐的骑兵力量。
后金人利用明朝汉人内部的战争纷争，入侵长城以南的汉族地区，建立满清王朝。
对于不服满清统治的汉人，后金人（改族名为满洲）进行无情地杀戮。
在汉人屈服后，建立以满洲人为奴隶主、汉人为奴隶的清朝。
满人不用劳动就获得最优质的资源，而汉人对满人必须自称「奴才」，用劳动支持满人的消费。
为了防止蒙古人快速退败的局面重演，清朝采用儒家思想和汉族文人科举系统，而不是像蒙古人那样抛弃儒家、藐视汉族文人。
而且，清朝大兴「文字狱」，大批杀掉有知识、有思想的汉人。
而清朝的统治就是最为典型的、以暴力为先导（杀掉任何不屈服、甚至有一点点反对满人统治想法的人）、以利诱为支持（采纳儒家思想，通过科举制度笼络汉族文人做奴才，支持满清朝廷）的奴隶制度。

当一个社会形成「等级奴役」机制后，对于整个社会形成摧毁性的结果。
当「社会寄生虫」们得到很好的待遇时，其的势力就会持续壮大，同时辛苦工作的人们则越来越弱小，结果是社会机制越来越弱，最终走向自我毁灭。
这种社会机制就像癌细胞机制：癌细胞是人体中只进行消耗、不起到正常功能的细胞。如果身体机能持续给癌细胞提供养分，癌细胞就会大量繁殖；养分供应越充足，癌细胞的繁殖速度越快。
当癌细胞繁殖后，最有效的方法就是掐断癌细胞的养料来源，达到「饿死」癌细胞的效果。
如果不掐断癌细胞的养料，也意味着正常工作的细胞得不到养料，越来越弱，很快就面临衰竭和死亡。
在中国清朝，满洲人对于汉人的奴役制度确立后，满人为了增强自身的享受，持续加大对于自然资源的掠夺。
同时，汉人在经历大规模人口减损后，也开始在被奴役的状况下，重新大量繁殖。
人们为了能够生存下来，也同样加大对于自然资源的掠夺。从个体的角度，资源条件决定身体条件，并且影响智力状况。
由于自然环境日益恶化，人均占有的自然资源日益降低，人们的营养严重不足，因此人们普遍的身体条件和智力状况也处于非常低的水平。
在民众普遍智力低下的情况下，满清还在维持对汉人的思想控制，因此进一步加剧民众的智力低下的状况。
而且，中英鸦片战争之后，满清朝廷为了减少「鸦片白银」外流，开始在中国大力进行鸦片种植和销售。
很快，中国鸦片生产实现「自己」，英国人赚不到中国人的钱，而满清朝廷系统则获利极为丰厚。
当时，中国大量人口吸食鸦片，其身形如麻杆、面黄肌瘦、鞭子（猪尾巴，pigtail）散乱、目光呆滞；同时，汉族女人们都是小脚，一步三摇，弱不禁风。清末，江苏人曾朴用「东亚病夫」笔名写小说《孽海花》，表明自己身体欠佳，为「病夫国之病夫」，并以此躲避政治迫害。1896年，英国《伦敦学校岁报》评价甲午战争一文被梁启超主编的《时务报》译发：「夫中国──东方病夫也，其麻木不仁久矣，然病根之深，自中日交战后，地球各国始悉其虚实也。」
自此，「东亚病夫」所代表的身体羸弱、外表脏乱邋遢、精神萎靡、卑躬屈膝的特点，成为当时中国人的典型特征。

1949年后，communist制度在中国建立起来。
从其起源上，中国communists是依靠苏联力量建立和发展，将斯大林看作「伟大的父亲」，以中国的资源为斯大林苏联服务的群体。
从社会机制上，communist体制一方面将大量领土和资源割让给苏联（以及苏联解体后的俄国），另一方面在中国建立系统的「层级奴役制度」。
与传统的极权奴隶制不同，中国communist体制在苏联（俄国）和美国等国家的支持下，以金钱、科技和洗脑技术的「综合方式」，对社会民众和自然资源进行毁灭性「开发」，以供养日益庞大、日益奢侈的「社会寄生虫」群体。
这样的结果是，中国自然资源和环境、农业耕地遭到毁灭性破坏，也就是整个国家和社会走向自我毁灭。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-12 10:41
作者：old_horse 时间：2013-12-12 03:07:27
@hmq81 1241楼 2013-12-11 23:49:07
「黑暗的中世纪」迫害程度大概也就是「万恶的旧社会」那么个水平吧，呵呵。
-----------------------------
不止吧……能把你钉在十字架上活活烧死……老蒋可能干不出来吧……

老毛年代的黑暗在于，自己家里人都要相互揭发……连亲情都没有了……

但是如果论『批斗』，谁能批斗得过中世纪的教廷……


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-12 10:48
作者：生于0715 时间：2013-12-12 10:41:28
作者：old_horse 时间：2013-12-12 03:07:27
@hmq81 1241楼 2013-12-11 23:49:07
「黑暗的中世纪」迫害程度大概也就是「万恶的旧社会」那么个水平吧，呵呵。
-----------------------------
不止吧……能把你钉在十字架上活活烧死……老蒋可能干不出来吧……

老毛年代的黑暗在于，自己家里人都要相互揭发……连亲情都没有了……

但是如果论『批斗』，谁能批斗得过中世纪的教廷……

--------------------------------------------------------------------------------------------------

我在这里提一个问题：张作霖该不该杀掉李大钊？

你在这里说的所有关于基督教方面的内容，都与这个问题有关。
李大钊的问题，我在帖子后面有系统的论述。
我以前讲课，系统分析过基督教和欧洲发展史，并且与中国历史进行对比。
如果完整贴出来，喧宾夺主。
等我把1949年前，tg上台的过程，以及知识分子在tg上台过程中所起的作用贴完了，咱们再进行讨论。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-13 09:02
作者：old_horse 时间：2013-12-12 03:07:27
@hmq81 1241楼 2013-12-11 23:49:07
「黑暗的中世纪」迫害程度大概也就是「万恶的旧社会」那么个水平吧，呵呵。
-----------------------------
不止吧……能把你钉在十字架上活活烧死……老蒋可能干不出来吧……

老毛年代的黑暗在于，自己家里人都要相互揭发……连亲情都没有了……

但是如果论『批斗』，谁能批斗得过中世纪的教廷……

=========================================================================================

宗教的内容先不说，等另外讨论。
不过，我在后面涉及一点相关内容，先提出来。
其实，这里涉及到一个关键问题，罗马教廷到底在「迫害」谁？
把这个问题弄清楚了，其原因就可以理解了。
在后面的帖子里，我还会涉及到，中国怎么走到现在的境地。
因此，也提出一个最严肃的问题，民国期间的知识分子该杀不该杀？
北洋军阀和蒋中正都没杀知识分子，结果造成中国有史以来最大的浩劫。
如果当时杀了，避免了浩劫，就会变成「独裁」而被人攻击。
现在欧洲和美国的大学和新闻机构，都已经处于类似的状况，在自由社会中支持极权专制。
这个问题怎么解决？


「自由社会」发源于犹太教-基督教，属于基督教社会的一种表现形式。
在世界历史上，只有犹太教-教社会支持个人天赋（gifts）的成长，并且将个人天赋转化为社会价值。
在欧洲天主教-封建等级制鼎盛时期，「文艺复兴三杰」之一的米开朗基罗在教皇的再三要求下，主持梵蒂冈圣彼得大教堂的设计工作。
米开朗基罗不要报酬，但是必须要全权设计，并且由教皇保罗三世亲自出书面保证。
米开朗基罗说：「我担任此使命只为上帝之爱和十二使徒之荣耀。」米开朗基罗要求保罗三世做保证，实际上将自己与保罗三世放在平等的位置上。如果在其他社会，米开朗基罗作为一个匠人，如果敢于对皇帝或者宗教领袖提出要求，早就被砍头、或者以更加酷刑处死了。
而米开朗基罗的行为，本身也代表了在基督教教义的支持下，社会对于个人天赋和能力的尊重。在世界范围内，这种尊重使欧洲工匠处于独特的地位，也激发了工匠的创造力。
或者说，在欧洲大规模建设教堂的过程中，工匠的地位获得极大提升，手工业技术得到极大发展，成为后来欧洲工业革命的基础。
即使到了21世纪，具有宏大、精美教堂的原天主教势力鼎盛地区，其高端手工业/奢侈品业仍然在世界市场上占据绝对的主导地位。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-13 13:47

第四节 「好社会」的特点

利益关系是动态博弈系统。
在博弈过程中，非利益对等关系激化社会不同人群的各种矛盾，导致「双输」或者「多输」的状况。
与之相对比，利益对等社会通过「信仰-民族-国家（社会组织形式）」的一系列机制，保障社会中的利益对等机制，实现社会人群的「共赢」。从社会表象上，利益对等社会表现出「单一化」、「长期化」、「个体武力化」、以及「高知识化」等方面的模式特点。「单一化」主要指社会民众信仰单一、群族单一、社会模式单一等特点；「长期化」指社会模式相对稳定，社会成员相互之间的关系以长期为导向；「个体武力化」指社会中的个体具有暴力防卫意识和暴力防卫能力；「高知识化」指社会教育优先、教育系统完善、教育投资巨大、社会成员平均学历高。

利益关系是个动态过程，具有明显的不确定性。
从整个社会的角度，社会是不断变化的，社会中的利益格局也随时在改变。
随着利益格局的改变，利益关系也在不断改变。
在社会中，人们往往都在积极追求自身利益的变化，也就是获得更多的利益，希望过上「更好的生活」。
但是，利益规律并不由人决定，人们追求更多利益的目的不一定能实现；相反，当人们都在积极追求利益的时候，可能反而造成利益受损的情况。
比如，当A以高利贷的形式，把钱借给B。
这时候，放贷者A希望通过收取高额的利息，让自己的利益变得更多、生活变得更好。
与之相对比，借贷者B则面临两个问题：1，还贷能力，有没有能力在借钱之后，能够赚更多的钱，否则他无法还钱；2，还贷意愿，即使借贷者赚到了足够的钱，有能力归还给放贷者，但是希望「独吞」利益，不还贷给放贷者。
在宏观社会范畴内，气候或者天气变化、新技术发展和竞争、国际市场需求和国际竞争、人口构成变化等等各种因素，导致社会的利益格局随时发生变化。
当宏观利益格局变化的时候，微观的个人利益关系更加不确定。
B从A处借到钱后，也会根据个人对未来的预期进行投资或者消费。
但是，B的预期往往「单线」预期，也就是预计社会利益格局会按照过去的方向，继续持续下去。
当社会利益格局发生改变的时候，B的预期落空，赚钱收益的能力丧失，也就是没有能力归还欠A的债务。
而B还债的能力丧失，也影响到放贷人A的利益，并且导致与A生活相关的一系列连锁反应。
在整个社会中，由于各种因素导致的社会变化，导致大量AB关系的问题，形成各种不同的利益连锁反应。
这些连锁反应相互交织、相互影响，形成频繁变动的紊乱型动态系统。

在利益对等关系中，人们追求确定性。从时间的角度，利益对等关系是「利益完成时」。在时间跨度长的时候，利益对等关系中的确定性需求也越明显。在一般情况下，A把钱借给B，A不希望B立即归还，而是期望未来能够连本带利从B拿回来。
在A对B进行利益输送的时候，只能叫做利益关系；只有当B完成对A的利益反馈的时候，才能叫做利益对等关系。
所以，当A对B进行利益输送后，会替B操心，希望B能够获得确切的收益，并且能够确定地把利益反馈给自己。
而在A对B的利益输送发生之前，A的思维模式起到主要作用。
A并不能完全确定B真的能进行利益反馈，因此采取「信任（trust）」和「相信（believe）」B的态度。
信任指相信B这个人本身，包括B的能力和诚信度；相信指相信 B的行为，在未来按照双方共识的时间和方式进行利益反馈。如果A不信任B，则不会把钱交给B。
只有A信任和相信B，才会完成对B的利益输送。
从时间的角度，这个信任的时间跨度可能是几天、几周，也可能是几年、几十年（例如医疗保险、养老保险等），甚至可能是无限期。
比如，英国政府发行一种永远不归还本金的债券，只是定时偿还利息，买这个债券人就属于无期限信任英国政府永远付息的能力。
从A的角度，利益关系的时间跨度越长、涉及的利益越重大，A对B的信任也就越重要。
A基于自身的思维模式，需要进行一系列的思考，才会做出把钱借给B的决定。
如果A对B的还款能力和还款意愿有一定的不确定感，就会在借款问题上产生犹豫的态度；如果不确定感非常强，则往往做出不借的决定。
所以，A的付出决定完全基于自身思维，经过对宏观环境和对B的判断结果，形成的关于确定性的判断。

在人与人之间的长期合作中，需要回报的确定性。
除了赌博之外，人们大都希望确定性。
当A把钱借给B，需要回报的确定性，以保障自己的资金安全。
同理，在其它各种经济活动中，人们花钱的时候也需要确定性。
比如，某个美国员工在中小企业中工作，付出自己的时间、精力、和机会成本。
这时候，员工需要从雇主方获得三个层面的确定性：首先，希望雇主在短期未来的某个时间付给自己工资，让自己能够生存下去；其次，在中期未来能够提高自己的工资，让自己的生活能够越来越好；第三，在长期未来能够支付自己的养老金，让自己不工作后还有钱生存。
如果员工失去这些预期，就会相应减少工作中的投入，随时希望寻找这方面确定性更强的企业。
对于中小企业主，则需要从宏观环境和员工双方面获得确定性，其中宏观环境的确定性更加重要。
当奥巴马医疗政策逐渐推广开来，给中小企业主加上了沉重的医保负担。
中小企业主为了生存而降低成本，不敢进行规模扩张。
有的企业进行直接裁员，更多的员工的全职工作改成part-time工作。
当这个员工变成part-time工的时候，也意味着失去中期涨工资和长期获得养老金的希望，也就是长期利益的确定性完全消失。
于是，这个员工立即从主动努力工作的状态，变成被动应付的工作状态。
美国的企业依赖员工的创新和努力而生存，而这些都源于员工的主动工作。
当员工失去工作主动性后，意味着创造性、责任心、努力解决问题的态度大幅消退，也就是劳动生产率急剧下降。
在这里，当中小企业主看到宏观经济的不确定性，发现国家的政策越来越不利于自己的生存，就开始缩减企业规模，也就是减少投资。
通过这样的方式，企业就是少赚一点，也比加大投资亏损强。
不过，在2013年5月初，根据美国的4月份的就业报告，美国就业人数增加，失业率降到7.5%，达到2008年12月份以来的新低。
在这样的「利好消息」刺激下，美国股市大涨。
但根据其它消息显示，就业人数增加主要是临时工作，加上申请失业救济的人减少所致。
而且，在就业人数上升的时候，美国人的平均工作时间和总工作时间，都呈继续下降的趋势。
这个数字也说明，很多part-time的工作人员替代了全职的工作人员。
而总工作时间下降意味着实际的总体经济收缩，更多的part-time工作意味着劳动生产率进一步下降，也就是美国经济内在质量加剧恶化。
但是，为什么股市会大涨？
因为，股市是赌博市场，人们追求短缺的盈利效应，所以只需要利好消息进行炒作就好；同时，实业是投资市场，人们追求长期确定性，因此实业对于经济越来越悲观。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-13 14:11

利益对等社会则增强未来的确定性。利益对等社会则通过一系列机制，强化利益对等关系。
而且从时间的角度，尽可能将利益对等关系的时间延长，也就是增强确定性。
当A把钱借给B的时候，最需要的就是B的确定性。
从B的角度，在约定时间连本带利还钱给A，需要两方面的条件：
一是在客观能力上，B有能力应对社会的变化，并在社会变化中获得足够的利益，而后实施对A进行利益反馈；二是在主观态度上，B有足够的理由，认为对A进行利益反馈是符合自己利益的，否则就可以直接选择违约。
个人主观上「符合自己利益」主要包括两方面，一是心理上的利益，B从信仰和价值观上，认为自己应该还钱，这种坚持诚信的行为符合自我价值预期，或者符合自身的名誉；二是现实中的利益，B没有自我诚信的意识，而只有纯利益意识，这时候B就要对情况进行评估。
只有B认为，将利益反馈给A，比不反馈的实际利益更大，才会将利益反馈给A，否则B就采取赖账的手段。
在这种情况下，利益对等社会采取三层模式，确保B能够对A进行利益反馈：
首先，在社会模式基础层面，通过社会的演变和筛选模式，增强确定性，进行事前预防。
一方面，社会在宏观上降低社会变化的速度，使未来相对可预期，也就是增强确定性；另一方面，在微观上，实施信用制度等筛选方式，对缺乏能力的人进行利益控制，让B得不到过多的利益输送额度。
其次，在法律执行层面，进行事后补救，并且引起其他人的警觉。
比如，对于有钱、但是欠债不还的人，进行严厉的惩罚；对个人申请破产者，实施严格的消费制度，只能进行最低生活消费等等。
通过这样的执行措施，B就会计算，不对A进行反馈导致的利益损失，比进行反馈造成的损失更大，B就会选择反馈，而不是赖账。
因此，B在进行利益权衡之后，采取对A进行利益反馈的措施，也叫「两害相权取其轻」。
第三，在文化思想主导层面，培养社会内部的自我诚信意识和荣誉感。
诚信和荣誉的根源是信仰，比如有的信仰鼓励人们说谎，有的信仰则将说谎看做重罪。
如果一个人将诚信和荣誉看做是自己生命本身的时候，就会克制，尽量不超出自己的能力获得利益。
如果碰到亏损欠债，即使个人破产，被免除法律还债义务，也会努力工作还债。
因为，这些人要保护自己的诚信、保护自己的荣誉。
这样的人就是在法律标准之上进行自我发展，而不是被法律规则的底线所约束。

在社会系统中，减少非利益对等关系，也就是减少奴役关系。
在等级奴役社会中，利益的非对等关系直接表现在即时，低等级奴隶在为高等级奴隶主进行利益输送时，奴隶主明确自己不会对奴隶进行利益反馈。
这种奴役关系通过暴力保障，奴隶主以暴力的威逼实现自己的利益；
而奴隶则因为对暴力的恐惧，而不敢收回自己的利益。
从时间的角度，「平等奴役」则是B通过对A进行利诱的方式，先获得A对B的利益输送，并且承诺未来A也会得到利益反馈。
但是，当A需要反馈的时间到期之后，B假装把对A的承诺忘记了，同时A似乎也忘记了B最初的承诺。
如果A没有忘记怎么办？
B会采取两种的手段：1，进行更多的利益承诺，画更好的蓝图，让A等待更长的时间。
同时，用利诱的方式，吸引CDEFG等更多的人进入，为自己实施利益输送。
对于急需要用钱的A，则把新吸引的CDEFG的部分利益转给A，维持整个利益输送格局的稳定。
随着时间推移，吸引越来越多的人进来，维持整个利益格局，这也叫「旁氏骗局」，或者叫做「传销」。
2，转移重点：强调已经以其它方式，对A进行了利益输送。
B会通过各种方式，强调如果没有自己的努力，A的情况更差。比如，「国家福利」强调说，把懒人养起来，他们不会去偷抢，就是对纳税人的利益输送。
但是，没有「国家福利」的时候，懒人们真的会去偷抢吗？
他们即使偷抢，造成的利益损害比「国家福利」造成的更大吗？
是不是有了「国家福利」后，这些人偷抢的更多了呢？
就像2013年的波士顿马拉松爆炸案，难道不是过度福利，导致凶手有闲去学习爆炸技能吗？
如果他们没有福利，必须辛苦工作才能够生活，还有空去学习、准备和实施爆炸案吗？
而利益对等社会则以系统的社会机制，一方面防止奴役制度的发生，包括等级奴役和「平等」奴役；另一方面，通过规范社会的发展方向，减少社会朝着错误的利益变化方向进展，保障和促使更多的B完成对A的利益反馈。

「单一化」是利益对等社会的首要特点。
从机理上，利益对等社会通过「信仰-社会-国家」的主要模式，保障社会中的利益对等机制。
信仰主要指民众的个人宗教信仰，以及个人信仰在社会中的贯彻；社会主要指社会内部的组织模式，包括民族、宪法和法律系统；国家指民众作为整体，和国家外部环境的交往。
「单一化」指的是，这些社会的首要特点是，社会民众的信仰单一、民族和社会理念单一、国家与对外环境的「孤立」。
比如，以色列是信仰和民族合一的「完全单一化」社会。
以色列（Israel）这个名称就是犹太民族的另外一个称呼，也就是犹太人的国家。
而犹太人作为「上帝的选民」，其民族又和犹太教合一。
《圣经》既预言了犹太人受到上帝的惩罚，也预言了犹太人的回归，也就是「复国」- 回归到曾经居住的土地上重新建立国家。
以色列作为一个弹丸小国，被孤立在阿拉伯国家的「汪洋大海」之中。
而且，阿拉伯国家准备将以色列人赶进大海，也就是消灭以色列。
在这种孤立的环境下，以色列随时需要准备战斗。而且，以色列的信仰贯彻到社会的组织模式、民众的日常生活中，也同样反映在对外关系上。从社会角度，虽然以色列国家也容纳一部分回教徒和基督徒，但是犹太人占据绝对的社会地位和政治地位。
另外，在以色列开始的艰苦成长阶段，「基布兹」公社起到关键的作用。以色列人在一穷二白的时候，通过这样的组织生存下来，持续提高生产效率，改善环境和农业。「基布兹」属于原始共产主义性质的组织，人们不仅协作劳动，还相互帮助照顾和教育子女。
可以说，信仰和民族的单一性让家庭的教育相对均衡，也就是民众的综合观念和素质相对均衡。
这种均衡不仅有利于生产协作，更对教育形成决定性影响。
在一般情况下，人口爆炸之后，由于无法给每个孩子以足够的教育关注，导致下一代的孩子在知识水平和综合能力上普遍下降。
而以色列在信仰、民族、组织上的「单一化」作用，打破了这个普遍现象。因为，每个家庭都可以放心的将自己的孩子让他人照顾、教育，而孩子也出现明显的教育问题。
所以，在以色列「人口爆炸」的同时，保持了均衡的教育水平。
另外，在以色列，回教徒可以免除兵役，因为以色列的战争是与周围的回教国家进行，等于免去了这些回教徒面临为国家而战还是为信仰而战的困难处境。
以色列，属于这种「信仰-社会-国家」的单一性进行紧密结合，形成更整体「单一性」的特点，有效地支持了以色列的生存和发展。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-13 14:23

从个人的角度，高度「单一性」形成强烈的归属感以及最强的利益对等关系。
当弹丸之地的以色列面对阿拉伯回教的广阔疆域，随时面临被入侵和被消灭的威胁时，每个以色列人都等于随时面对生存危机。
另外，以色列还随时可能面对自杀炸弹的恐怖袭击，或者面对哈马斯火箭弹对以色列居民区的袭击。
在这样的背景下，无论个人能力多强，都不可能独自生存下来。
人们必须组织起来，形成相互之间生死相依的关系。
也就是说，每个人自己的生命，都指望其他人的警戒和维护；反过来，自己也要担负起责任，为他人的生命进行警戒和维护。
这种警戒和维护经常意味着自我牺牲。
一个人随时准备为他人牺牲，而他人也随时准备为自己牺牲。
这种相互之间，准备为对方牺牲的状态，属于最强的利益对等关系。
推而广之，人们在「基布兹」共同劳动的时候，也相信别人在努力劳动，同时自己也在努力劳动。
而在高度「单一性」的环境下，每个人都不会计较个人的利益得失。
高能力的人不会因为自己多贡献价值、却获得平均的收益而沮丧，而开始减少个人的投入；低能力的人也不会因为自己「坐顺风车」而暗自窃喜，想着偷懒坐更多的「顺风车」。
而且，高度单一性又让犹太人具有相对平均的能力，不会因为能力差距过大-也就是贡献的差异过大，同时收入过于平均，而造成过于显著的事实不公平。
同样道理，在「基布兹」里共同成长的孩子们，也接受的同一信仰、相对平均水平的看护和教育，这些孩子能够共同健康成长。
所以，高能力家长也不会因为孩子教育而忧心忡忡，也能够安心在「基布兹」工作。
这种在物质匮乏或者极端匮乏的条件下，通过同一的信仰和相对平均的能力，形成相对的利益对等，支持了以色列的生存和发展。
反过来，如果在战争中，任何一个人贪生怕死都可能将其他人置于极大的危险中；如果在共同劳动中，任何一个人投机取巧，都可能引发整个集体劳动的瓦解。
而高度单一性在很大程度上，减小了这种风险几率的发生，保障了以色列的生存和发展。

从利益对等角度，国家模式与信仰和社会模式相配套。
信仰越紧密、民族越紧密、社会模式越紧密的社会，国家模式也紧密；反之，信仰、民族、社会模式相对松散的，国家模式也相对松散。
瑞士则体现出信仰相近、民族和社会制度相近、国家相近的特点。
瑞士人的信仰以天主教和基督教（新教）为主，具有一致的基础教义（《圣经》和尼西亚信经或使徒信经）。
瑞士人的民族相近，在同一个地区的类似民族，说不同的语言。
瑞士人的社会意识趋同：都以基本宪法为依据，具有强烈的法律意识；同时，具有强烈的「联邦共和」的政治意识，各共和国相互独立意识强，与信仰相近、民族相近的社会基础相吻合。
从国家的角度，瑞士宣布「永久中立」，也就是「自我孤立」的原则。
虽然瑞士的主要语言是法语和德语，反映出周边法国、德国和奥地利、意大利等民族的不同组成。
但是，瑞士坚持独立生存，不参与周边国家的战争，因此也避免参与两次世界大战。
在二战期间，希特勒德国吞并奥地利成为「大日耳曼」的第三帝国，并与意大利结盟、征服法国，等于整体上包围了瑞士。
但是，瑞士丝毫不为所动，仍然坚持自己的独立状态，自己「孤立」地生存。不过，瑞士的「孤立」与以色列的「孤立」，又形成显著的不同。
以色列的「孤立」意味着，周围的阿拉伯国家可以不惜一切代价，达到消灭以色列的目的。
以色列之所以存在，是因为自身能够以不到68万的人口，通过牺牲8000青壮年男子的惨重代价（第一次中东战争），打垮了人口数亿的阿拉伯国家的进攻，建立军事上的优势地位。
而希特勒经过利益计算，觉得征服瑞士「得不偿失」，因此瑞士能够不付出任何代价就「孤立」存在。
或者说，以色列的「孤立」是因为阿拉伯国家以「势不两立」的态度情况下，随时试图消灭以色列、以色列进行反击而形成的战争模式；而瑞士的国家「孤立」则因为希特勒对瑞士相对友好，而瑞士也对希特勒德国相对友好、但是独立的情况下形成的。
从与周围环境的关系上，以色列和瑞士的「孤立」强度相差极大。
所以，与以色列的国家「高度单一性」相比，瑞士呈现出明显的「相近性」特点。
从利益对等的角度，联邦共和以相对松散形式建立，适合瑞士这样的信仰、民族、国家相近的社会。
联邦共和意味着相互之间相互依存，但并不是紧密地相互依存，而是相对松散地依存的利益对等关系。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-13 22:14
作者：机器的征途 时间：2013-12-13 20:40:46
@old_horse 1297楼 2013-12-13 15:31:01
@chenweiteng2005 1303楼 2013-12-13 19:50:12
宣扬 未来大物理 和宣扬2012 是世界末日有什么不同？？
我没有很仔细的想 马上就联想到 世界末日了。
楼主发文章 有目的吗？？
他是想发挥他的影响力？
这是可以揣测的？
他想发挥他的影响力做什么？
他想从网络上得到赞美？
他想传教？等等。
只有他自己清楚
「旅游也是要本事的，你不会那里的语言，只是看看而已。」
不说古代，即使是现代。
楼主会说法语吗……
-----------------------------
old_horse chenweiteng2005 你们这两个臭虫，吸着毒雾，喝着毒水，吃着毒食，还来反问楼主，呵呵呵，流民与小农的典型代表，我送你们两个字：假逼

===============================================================================================

不要吵了，你们这么吵没有意义。
我说一下我的观点，以后不回复了。

我在以前的帖子里，提过个人思维的问题。
个人思维能力的提升和过程，主要包括 学习、思考、洞察和远见。
其中，目的是远见，起点是学习。
而所有思维的基础是事实真相（truth）。
就像耶稣说的，「你们比晓得真理，真理使你们得自由」。

对于事实的认知，需要系统的训练和持续的锻炼。
其中，包括几个部分：首先是追随事实，follow the truth, 其次是搜集和穷尽事实，对各种事实进行搜集，思考多方面的事实；再次是梳理事实，对各种事实进行梳理，从中发现相关规律和关键问题。
第四，将事实与个人思维相联系，形成系统的分析和洞察，支持个人的远见。

一个具有远见的人，必须同时具有两方面的能力：一是对于自身领域的思维能力，二是对事实的系统认识能力。
而这两方面的能力培养，需要长时间的专业训练，经过不断地试错和验证。
而在中国文化中，这两方面都完全缺失。
首先，中国文化训练人们要只看眼前、只考虑自己；其次，中国文化引导人们忽略事实，或者只看表面的事实，只看别人「塞」给自己的「事实」。

在中国，绝大多数积极学习思考的人，因为忽略对于事实的系统训练和持续锻炼，因此从开始就走向错误的方向。
然后，个人在错误的方向上越走越远，以至于难以回头。
老马的问题就在于此，虽然积极思考，但是缺乏对事实的系统训练和持续锻炼。
关于基督教发展的内容，是从耶稣诞生开始的内容（2000年前），而根源可以追溯到世界之初。
关于这方面的内容和中国文化的对比研究，我分析了上百万字，不适合在这个帖子里说，就此打住。
而关于中国知识分子的内容，我会在后面将系统分析的部分贴出来。
等我贴出来后，老马可以进行对比，看看自己对于事实的认知、搜集、整理、穷尽、以及与个人思维的系统整合，到底欠缺在哪里。

我对于这个2005的回复是，我写的这个大物理的内容，并不是大众普及读物，不需要一般人理解。
如果你是经济学专业，而且对于历史上的各个经济学门派和思想都有一定了解，才会知道我这个帖子长篇大论在说什么，以及它的独特之处。
本来这个经济论坛，应该是小众讨论的地方，就像上沙龙，了解的人参与、不了解的人听着。
结果，现在变成杂货市场，每个人都进来吆喝，每个人都想发表意见，都要说自己的看法。
我的建议是，如果你真想理解我到底说什么，进而指出我的错误，可以赶快去学习历史上各个经济学流派的内容，把这些流派弄明白（海上霹雳对于历史上各流派的思想进行系统总结，你如果有一定的阅读和思考能力，可以先去进行学习。
当然，他的系统介绍和分析，对于绝大多数人来说，也难以理解）。
你想让我「接地气」，像菜市场一样去吆喝，在这个贴子里不可能实现。

再说一下，我不希望这个帖子里互相吵闹，说没有意义的互相攻击的内容。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-14 12:14

日本人整体信仰类似于「自然神论」，属于单一民族，处于太平洋的孤岛之上。
自然神论指的是，上帝创造了宇宙和运行的规则，然后就不再管宇宙，让其按照自身的规律运行。在历史上，虽然日本人没有「上帝」概念，但是当日本人在孤岛上，面对频繁的天气变化 和地震等各种灾难，因此对大自然充满敬畏。而日本的神道教则基于对自然的崇拜，将各种动物和指望都当做「神」，而天皇则是太阳神。
而且，日本人深刻感受到个人的渺小，导致生命的无常，而且认为自己死后能够成为「神」，所以对于生命相当漠视。
日本作为太平洋上的孤岛，其地理位置使日本人长期处于和外界的隔离状态，增强日本人在信仰、民族和社会的「单一性」。
日本的主要社会特点是：一方面，从日本的整体上，日本岛屿地域狭长，南北两端相距过远，通讯和交通不便，所以日本形成封建制的藩镇。在藩镇之间，为了进行利益争夺，根据领主的意图，相互之间经常进行征战或者联合；另一方面，在小范围内，人们需要组织起来，共同面对恶劣的气候和地质条件，狭窄的地域、以及匮乏的资源。
不论整体的封建制还是小范围的组织，都强化了强者模式。
日本人长期形成强者崇拜的社会模式，紧密跟随强者，追随强者应对各种困难的处境。这种类自然神论下的强者模式意味着，日本长期处于「政教分离」状态，虽然天皇一直是被尊崇的对象，但是人们在实际生活中追随强者。
在幕府时代，武力上的强者可以根据自己的喜好，以「失德」的名义废黜天皇。
不过，随着欧美列强要求日本「门户开放」，以及英国在「鸦片战争」中打败清朝，让日本人看到新的强者。
另外，幕府和欧美列强签订「不平等条约」，让日本民众更加失望。
人们发现，幕府不仅不能将日本带向强大，还导致社会走向没落。
所以，日本开始「倒幕运动」后，立即得到全国的相应，曾经只是虚位明治天皇开始掌握实权，实施「明治维新」。
「明治维新」的主要措施是学习强者，也就是看到中国不行了，实施「脱亚入欧」的方针。
日本照搬照抄大量欧洲社会的治理方式，尤其是仿效欧洲推行义务教育。
对于日本来说，日清战争（中日甲午战争）是检验「明治维新」的一个范例，一方面让日本人相信自己走在正确的道路上，另一方面利用中国的巨额赔款发展教育、壮大内在实力。
在日本教育中，开始从小给孩子进行灌输，着重强调天皇的「神性」，引发人们对天皇的崇拜。
而日俄战争的胜利则更让日本人相信，日本人的方向正确，而且对「天皇」也更加尊崇。
虽然因为君主立宪和日本的传统因素，实权仍然掌控在内阁和军部手中，但是天皇的地位与幕府时期已经不可同日而语。

日本的民族特征决定了利益对等社会的模式。日本经过几次战争，快速强大起来，并且建立起世界上最强大的海军，让日本的军国主义达到顶峰。
民众也在军国主义的引导下走向疯狂，认为日本可以靠战争发展，能够领导世界。
但是，在美国人的毁灭式打击下，日本人的信心完全崩溃。
当麦克阿瑟毫不畏惧，等于只身一人进入日本，接管日本政权的时候，日本人看到一个新的「神」一样的人物。
麦克阿瑟着手改变日本体制，引导日本的社会发展，让日本民众对其更加崇拜。1946年元旦，裕仁天皇发表宣言否定自己是神，之后的宪法也废除神道教的国教地位。
从幕府到天皇再到麦克阿瑟，日本人尊崇强者、跟随强者的社会特征明显反映出来。
需要强调的是，当日本人崇拜强者的时候，明确需要强者给自己带来利益。
如果经过时间的验证，强者不是真正的强者，而是伪强者，不能给自己带来利益，也会很快对其抛弃，并且追随新的强者。
在宏观角度，这种强者领导民众，民众追随强者的模式，这就是日本人根深蒂固的利益对等观念。不过，随着日本经济发展，日本人重新尊崇天皇，因为天皇代表了日本，是日本重建和发展的的象征。
这种「强者为王」的现象背后，是日本越来越强的危机感：一方面日本需要大量的资源进口，否则无法维持日本的经济运转；另一方面需要加强出口高附加值的产品，以换取外汇，在世界市场中进口资源。
考虑到资源进口，日本人通过各种方式节约资源。
在出口方面，天皇代表的「单一日本人」起到关键作用：一方面，除了大规模普及教育之外，日本各企业还建立强大的信息系统，随时跟踪和分析各种信息。
通过课本和现实学习，日本持续跟踪、学习和追随世界最先进的技术，让日本产品保持国际市场的竞争力；另一方面，日本人形成完全封闭的圈子，将所有的专门技术、商业机密都限制在日本人的范围内。
当日本人在中国建立汽车生产线的时候，按照中国的要求进行合资。
同时，日本汽车零部件企业以独资的方式进行配套，零部件生产的技术都掌握在日本人手中。
而核心零部件的生产则在本土实施，对核心技术进行更严密的保护。
通过这样的方式，核心技术都保持在日本人手中。
日本人分担学习和保密的责任，分享保密的利益。

「长期化」的利益对等建立在「信仰-社会-国家」的单一化基础上。
从信仰的角度，上帝以犹太人做样本、犹太教《圣经》（基督教《圣经》的旧约部分）为基础，扩展到其他民族和种族，形成「基督教（广义，包括天主教、新教和东正教）」。日本「脱亚入欧」后，在类似「自然神论」的基础上，照搬基督教社会的操作模式，包括英国的君主立宪模式和德国的教育和工业模式。
从时间的角度，时间连续流逝的概念起源于犹太教，犹太教-基督教信仰是长期的过程。
可能在公元前13世纪，摩西写下了《摩西五经》，也就是《圣经 旧约》中的前5篇内容。
这5篇的内容记录了上帝开始创造世界到摩西的时代。
在《摩西五经》中记录了上帝和亚伯拉罕（意为「多国之父」）的对话：「亚伯兰（后来改名亚伯拉罕）说，主耶和华阿，我既无子，你还赐我什么呢，并且要承受我家业的是大马色人以利以谢。亚伯兰又说，你没有给我儿子。那生在我家中的人就是我的后嗣。耶和华又有话对他说，这人必不成为你的后嗣。你本身所生的才成为你的后嗣。于是领他走到外边，说，你向天观看，数算众星，能数得过来麽。又对他说，你的后裔将要如此。」
摩西记载这段历史的时候，是摩西带犹太人出埃及。
当时，二十岁以上青壮年男子已经超60万，加上妇女儿童估计超过200万。在公元前13世纪的世界上，这个数字已经极为庞大，所以摩西可能认为上帝对亚伯拉罕的承诺已经实现了。
但是，到了公元21世纪，世界上的犹太人和阿拉伯人（庶子的后裔）是亚伯拉罕的血缘后裔；基督徒视亚伯拉罕为「信心之父」，也就是说，基督徒属于亚伯拉罕的文化后裔；而回教也将亚伯拉罕（回教称：易卜拉欣）作为先知。
或者说，从亚伯拉罕一家人到公元前13世纪的200多万犹太人；再到公元21世纪，犹太人大约为1400万，基督徒大约为22亿，穆斯林大约为16亿（皮尤研究中心调查数据，Pew Research Center）。
在欧洲，几百年、上千年的教堂、古堡、建筑比比皆是，都以超越时间的形式存在。
当时间拉长之后，人们的思维方式和社会模式也具有显著的区别。
日本虽然基于自然神论和环境危机感，短视的特点突出；但是，脱亚入欧之后，仿效欧洲社会模式，在经济发展的过程中，也逐渐开始具有「长期化」的意识。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-14 12:16

民众思维的「长期化」对于利益对等关系具有决定性影响。
从博弈的角度，等级奴役的意思是，少数人以暴力为主导，对多数人进行奴役。
暴力的意思是，被奴役者如果反抗奴役者，就要遭到奴役者的杀戮镇压。
但是，杀戮的程度越强，被奴役者对于奴役者的仇恨积累也越深。
从短期的角度，当被奴役者反抗的时候，少数奴役者必然对被奴役者进行暴力杀戮和镇压，以保障自己的利益。
但是，从长期的角度，少数奴役者不可能永远在暴力上占优。
当少数人的暴力开始减弱，被奴役者的反抗成功，往往对少数人进行杀戮，并且可能「斩草除根」。历史上建立起来的帝国，都是以奴役方式建立，当帝国武力开始衰退后，很容易在短时间内被打垮。
蒙古人依靠强大的骑兵建立起来幅员空前辽阔的大帝国，结果在短时间内「灰飞烟灭」。
18世纪后，自然神论/无神论开始在欧洲逐渐形成、发展和盛行，引导各国越来越注重短缺的利益，而忽视长期的利益。
在第一次世界大战之后的巴黎和会上，以英法为代表的战胜国不仅占据了德国的主要工业区，还迫使德国承诺巨额赔偿。英法这种以短期利益为导向，忽视长远利益的思维和行为，把德国政府逼上绝路，也支持了希特勒的上台，为二战做了铺垫。
不论是国家内部的等级奴役制度，还是国际间的欺压，最后都具有灾难性后果。
奴役和欺压越严重，奴役者自己在长期的损失也越严重。
二战后，英法等国开始实施「社会主义」，也就是「平等奴役」。
结果，英国作为曾经的「日不落帝国」，在具有雄厚的知识基础和工业基础的情况，陷入严重的生产停滞和通货膨胀之中，整个国家经济基本上已经破产。
因为，「社会主义」就是养懒汉的制度，就是政府和懒人联合起来，共同奴役勤奋敬业和高收入的人群，也就是「鞭打快牛」。
在员工的收入上，勤奋敬业的人和懒人差不多，勤奋敬业的人自然也变成懒人；在税收上，冒着巨大风险创业发展的企业家被「剪羊毛」，自然也减少冒险、减少创新。
结果，只经过短短二十多年，英国经济分别被日本、德国所超过，同时在国际政治上也成为无足轻重的工业国家。
撒切尔夫人上台后，重新确立保守主义、并对苏联采取强硬政策，英国经济才开始复苏，英国在国际上的外交地位才开始重新提升。

「长期化」延伸出「高知识化」。
《吕氏春秋》说：「智所以相过，以其长见与短见也（智力的区别比较，就是看的远和看的近）」。
「长期化」的意思是，从长期的角度思考问题。个人需要通过「高知识化」来进行思考，才能看到未来的趋势。
大致上，每个人的生命只有几十年，人们真正关注的利益只有自己眼前的一点点。
更重要的是，每个人主要只考虑今天的事情，以及自己周围的几米范围。
打个比方，一个孩子在上小学的时候，会非常在意邻座同学的分数，和邻座的同学进行攀比。
如果自己在全班是学习最好的，孩子就很容易充满信心；如果邻座同学的分数超过自己几分，就容易在心理上觉得很难受。
但是，当这个孩子成长到了50岁的时候，成为掌控控着一个年收入超过50亿美元高科技企业的CEO。
这时候，他就不能像小学生的时候那样，只看着自己眼前的一点点分数，而需要看得时间更长，既要考虑未来数年的方向，又要照顾未来几个月的利润。
同时，CEO的思考范围更广，需要考虑世界市场，在世界市场中进行竞争。
从智力的角度，CEO比小学生的水平高出很多。
或者说，CEO可以很轻松地解小学生的题，而小学生无法做CEO。
而这种智力的差异，关键在于知识积累的差异。
做一个高科技企业的CEO，首先需要进行大量的知识积累，比如对于高科技行业等专门知识的大量积累，以及对于管理等普通知识的大量积累；其次，需要在大量知识积累的基础上，形成系统的分析和思考，也就是对知识进行自我加工；第三，在思考和权衡之后，进行关键的决策，也就是选择和应用知识的方向。
学习知识、整合知识和应用知识三方面积累起来，就是「高知识化」的体现。
小学生没有知识积累，因此即使再聪明，也无法在智力上，和具有丰富知识的CEO相提并论。
所以，小学生只能理解眼前的事物，而CEO能够看得更长远。

如果将眼光放长远，智力水平又出于不同的级别上。
当人们思考的越长远，思维就会变得更加复杂；而且，人们会发现，眼前的赚钱并不是最重要的事情。
当CEO成为天天为企业发展绞尽脑汁的时候，偶尔也会想起小学的事情。
这时候，他就会觉得，小学的分数比邻座同学差几分，是小的不能再小的事情。
但是，作为孩子，因为自己的眼界所局限，就不可能不在意自己的成绩，不可能不和周围的同学进行比较。
同样道理，虽然CEO看上去很有智慧，能够带领企业发展。
但实际上，很多社会中的顶尖企业，也只关注自己未来1年内的短期利润，考虑企业在市场中的股价市值，而忽略未来会发生更加重要的事情。这些高智力的CEO为了短期利益，而犯下低级错误，导致企业亏损、甚至倒闭。
所以，能够存在50年以上的企业，在社会中属于少数，大多数都 因为企业CEO的短视导致亏损倒闭。
更重要的问题是，如果将眼光放得更长远，会发现关注点具有显著的不同。
耶稣说「人若赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢。人还能拿什么换生命呢。」
这个意思是，每个人的赚钱都是交换的结果，人们需要用自己的生命来换取。
而只有思考到钱与生命的关系，关注到赚钱过程中，付出和得到的关系，才能够真的增长知识和思想。
因为，如果从生命的角度看问题，就是从几代、十几代、几十代的角度进行思考，而不是赚钱只看几年、最多几十年。
所以，当利益和生命相联系、再将生命延长考虑，智力思考又完全处在不同的级别上。而不同的结果是，有的人知识和智力 是小学生级别，只看到眼前和同桌的分数；有的人是CEO级别，考虑未来几个月、几年、甚至几十年（就像比尔盖茨）、涉及到每年数十亿、甚至数百亿美元销售额。
而对于人来说，思考时间最长的属于亚伯拉罕，他听从上帝的话（虽然在他听的时候，基本不信上帝说的话），想象到自己的子孙像天上的星、海里的沙一样众多，因此按照上帝的话去做。
所以，在世界上，因为人们思考的长远程度不同，思考模式和学习内容具有本质的不同。
谁能够从时间上思考得更长远，谁就有更高的智力水平。
而当《圣经》从世界的开端一直说到世界的尽头，就给人提供一个最长远的思路，引导人们以最长远的视角思考问题，也就最能够提高个人的智力思维和知识能力。
所以，《圣经》中说：「敬畏耶和华是智慧的开端。」



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-14 12:18

「高知识化」意味着自我约束，不通过奴役他人而获得长期利益。
从人性本身的角度，当涉及物质利益的时候，人们总是局限在很狭隘的眼前。
人们很容易进入「争权夺利」的思维，也很容易自己眼前的利益损失而失落、痛苦。
在进行利益争夺的过程中，人们很容易认为，自己的利益损失是别人造成的，埋怨别人抢了自己的利益，对他人产生妒忌和恨意。
这种妒忌和恨意是人性中「罪」的结果，人无法去除这样的特性。
而且，当人们拥有利益之后，就会想尽各种办法-尤其采取暴力和谎言等方法，以奴役他人的方式，保住自己的利益；涉及的利益规模越大，人们进行奴役的手段也越激烈。
随着暴力和谎言等奴役手段使用的越激烈，人与人之间的仇恨也越大。
而这种仇恨超越物质利益本身，演化为相互之间的「你死我活」的历史仇恨。
对于仇恨双方，只有将对方完全肉体消灭，才能够满足自身的仇恨快感。
所以，在人类社会中，随着历史的进程，人们之间积累的仇恨越多，使用的暴力手段也越激烈，决心完全消灭对方、或者「同归于尽」的意识也越强。
为了防止因为利益而造成的奴役，上帝通过摩西要求以色列人说，「你若买希伯来人作奴仆，他必服事你六年，第七年他可以自由，白白地出去。」
上帝以这样的方式，禁止以色列人之间形成奴役关系。
为了阻止仇恨的加剧和蔓延，耶稣以命令的方式，告诉人们要「爱邻如己」、「原谅你的兄弟77次」等等。
另外，为了防止人们因为狭隘的心理，形成仇恨意识，耶稣还说，「你们听见有话说，当爱你的邻舍，恨你的仇敌。只是我告诉你们，要爱你们的仇敌。为那逼迫你们的祷告。」
通过这些命令，耶稣似乎让人们吃亏，甘愿做傻子。
不过，仇恨是从自己的角度出发考虑问题，而「爱」是从他人、从客观公正的角度考虑问题。
「爱邻如己」的意思是，像爱自己一样爱邻人，也就是同时兼顾自己和他人的利益，也就是建立利益对等关系。
仇恨不用教育，但是「爱」需要教育。
爱是最强大的力量，引导人们从更宽广的视野思考问题。
耶稣通过「爱」的命令，让人减少仇恨对自己内心的侵蚀，不被仇恨所影响，尽可能从客观理性的立场思考问题。
客观也就是能够考虑他人的情况，并且进行自我行为约束。
可以说，长期的角度，爱是最为强大的力量，也是长期利益对等的基础。

「高知识化」意味着思考更长远、更系统、更具有洞见能力。
「高知识化」主要来自于教育，尤其是代际教育，一代教育下一代。
从方式上，教育分为家庭教育和社会教育。
家庭教育最为重要，社会教育是辅助方式。
从内容上，教育的核心是历史，所有教育都是基于历史的教育。
教育的目的是看到未来，让孩子在未来能够更为长久地获利。
而对于历史的教育越真实、越全面、越长久，孩子长大后对于未来的洞见性就越强，看到的未来越长远、越准确。
对于犹太人，《圣经 旧约》阐述的是自己家的历史，是自己祖先亲身经历的过程。
即使犹太人颠沛流离，一直也在盼望回到故土，「流着奶与蜜」的地方。
这种「家谱」式的历史教育一直在犹太人中延续，让犹太人保持着对于自己身份的认识。
而通过对于历史的教育和思考，犹太人在生存过程中，成为世界上教育最为强大的民族。
犹太人总共只有1400万人，占世界人口0.2%左右，但是占据了20%的化学奖、25%的物理奖、27%的生理与医学奖、41%的经济学奖。
在美国，犹太人占著名大学教授总数的 20 %，其中法学院比例高达 40 %。
从利益的角度，利益对等关系由规则而确定，也就是基于法律（Law）。
在世界历史上，各个社会的法律都是由人制定，规范社会之中人与人之间的关系。
而只有《圣经》中的Law是上帝与人制定，规范的是上帝与人之间的关系。
人与人之间的Law是短暂的，随着社会的变化而随时变化；而上帝与人制定的Law则是长久的，从公元前13世纪上帝给摩西制定Law，到21世纪的今天，这个Law一直没有改变。
犹太人的信仰也建立在Law上面，或者通过遵守上帝制定的Law而兴旺，或者通过违背Law而被惩罚。
犹太人的思想和知识也在历史，经过一代又一代的经历，通过家庭的教育、通过犹太学者（Rabbi）对于Law的讲解而逐渐积累起来。在纸张昂贵、书写困难的时代，犹太人的「高知识化」主要以家庭教育和群族内部Rabbi对于民众的非书面形式流传下来。
或者说，一个群族先有高知识化的内涵，才有书籍和相应的成果。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-15 12:26

「高知识化」有两种方式：一种是经过现实经验，进行理论总结；另一种是先有思想引导，对理论进行学习，再按照理论实践。
在中国，孙武作为军事世家的子弟，总结祖辈的战争经验，具有内在的「高知识化」特点。
当他写出传世的《孙子兵法》后，后人可以通过学习他的著作，提高自己的思想知识水平和能力。这种情况属于，他基于祖辈的战争经验和自身生活积累，总结出具有洞见力、可以指导战争的军事理论。
与之相对比，当上帝与摩西立约（Law）的时候，犹太人并不理解Law的内涵，不理解Law意味着什么。
但是，经过一代代在生活中被上帝惩罚，犹太人这个群族的生活以Law为指导的生活，也就是逐渐积累的「高知识化」的生活。
「高知识化」的结果是，一方面，犹太人创造了比自身数量比例高得多的知识，在知识领域占据主导地位；另一方面，犹太人通过运用思想和知识，积累了远超于自身数量比例的财富，欧美国家大量的犹太人富人和经济迅速发展的以色列国，都是这种财富积累的表现。
日内瓦根据加尔文的对于《圣经》的认识，建立起符合《圣经》原则的生活系统，成为以基督教作为立国主导原则的一个范本，也就是学习的榜样。
日内瓦形成的宽松思想和知识氛围，也吸引了大量学者和手表等行业企业，支持了日内瓦的社会和经济发展。
日本人则通过「脱亚入欧」，直接学习欧洲先进的社会模式和社会实践，并且仿效欧洲的模式大力普及教育，迅速发展起来。
不同的学习模式，不同的学习时间，形成的学习效果也明显不同。
不论是孙武出身于军事世家，还是犹太人长期学习上帝规定的律法（Law），都是经过生死成败的经验积累后传给子孙，也就形成「家传之谜」。
学习了「家传之谜」的子孙在社会中，就成为思想知识的创新者，或者叫做「导师」。
所以，孙武一出场就给吴王阖闾下马威，然后再指挥阖闾和伍子胥打垮楚国。
犹太人则在思想上知识上，极大影响了世界。
即使马克思列宁这些为祸世界的犹太人，也是通过思想操控的方式，能够欺骗世界大多数的民众跟随他们。
与之相对吧，日本人则是「好学生」，通过知识学习、技术模仿和商业创新，在世界上赚到钱。
但是，日本在思想知识上的匮乏，与其经济规模严重不符，在世界上几乎没有影响力。
犹太人的经验总结，并且进行创新；和日本人「学习」之后，进行实践，思想知识上的差距很大。
不过，即使日本起步晚，也在很大程度上实现了「高知识化」。

「高知识化」的优势在于两点，事先预防与事后补救。
人类因为自私、虚伪、贪婪、短视等人性中的根本问题，所以必然总犯错误，犯错误的结果就是大量人口死亡。
而「高知识化」的作用是：一方面，能够事先看到问题，不受到贪婪短视的影响，避免犯一些错误；另一方面能够克服自私和虚伪，承认自己的错误，并且进行事后的补救。
比如，日本信仰中尊崇强者的「类自然神」论，让日本无意中事前避免了一些错误。
在1960-70年代，欧美国家的社会主义思潮极为强盛，英法已经社会主义化，美国很多人呼吁修改宪法，改成和苏联类似的模式，放弃和苏联的对抗。
而在日本，日本共产党也曾经想「大有作为」，但是在1990年19大召开的时候，才有49万党员。
而且，日本是自由世界中反共态度最鲜明的国家，比美国都更积极。
因为，日本人的思维很简单，崇拜和追随强者，鄙视和欺压弱者。
共产主义没有把所在各国变得强大，而是越来越落后，大部分日本人自然对其嗤之以鼻。
而且，日本共产党还提出武装夺取政权的方针，导致共产党内部大分裂。
因为，绝大多数日本人知道，即使日本人团结在一起还在竞争中艰难挣扎；如果内部再发生武装冲突，日本直接自我灭亡了。
另外，共产主义苏联一直占据着日本的北方四岛，共产主义中国也一直是日本的主要威胁者。
所以，日本从地缘地理的角度，都要警惕和反对共产主义。
更要防止共产主义从国内瓦解日本，让自然成为任苏联或者中国宰割的弱国。
所以，不论从崇拜强者，还是从保障国家利益，日本都属于坚定的、反共产主义的国家。
等苏联解体后，苏联和东欧的困苦状况，更让日本人看到共产主义的劣质，日本共产党开始陷入长期的低潮，也就是没人理的境地。虽然2008年之后，日本经济困难，让日本共产党获得了一些支持，但是总人数也只有40万左右。
日本人对于共产主义的反应很容易理解：日本依靠美国自由市场经济而发展起来，在人多地少、资源贫乏的情况下，成为世界第二大经济体。
而中国和苏联实施共产主义，结果一个比一个穷，一个比一个差。
这种情况下就像，一个穷困潦倒的人对一个富人说：「按照我的方法发展，我们能够过得更好，实现人间天堂的理想！」
这个富人对穷人嗤之以鼻，不屑地走开了。
日本通过大力推广教育，社会平均知识水平持续提高，快速摆脱蒙昧的状况，并且具有更强的世界经济地位。
因此，当共产主义思潮席卷世界的时候，日本成为受共产主义影响最小的国家之一。

「高知识化」的事后补救同样重要。
人类的发展就是盲目前进的过程，经常走错了路，往往意识不到。
只有经过一段时间后，人们才会发现自己犯了严重的错误。
「高知识化」的作用是：一方面能够及早发现自己的错误，一方面能够快速采取措施，改正过去的错误，并且防止自己再犯。
而教育低下的社会则很难发现自己的错误，就是发现错误，改正也很困难。
比如，犹太人容易给人造成只爱钱的印象，也就是唯利是图和「为富不仁 」，引发欧洲民众的仇视。
希特勒通过强调反犹而上台，从开始对犹太人的歧视政策，到后来一步步隔离，并且展开「大屠杀」。
无数犹太人因为缺乏防卫意识，每次都选择忍受，最后走向自我灭亡。
二战后，惨痛的遭遇让犹太人意识到，光有钱还不行，还需要能够自我防卫。
所以，以色列一方面通过加强军事力量，防止自己被阿拉伯人所消灭，一方面在全球追剿纳粹战犯，也一个个追杀造成慕尼黑惨案的恐怖分子。
对于日本，1960年代后环境污染事件频繁发生，引发社会开始全面展开环保措施。
日本从技术上推动资源的节约利用和循环利用，在社会理念上推行人与自然协调发展，在费用和劳动力上实施政府、企业、非营利组织、个人等共同分担、各负其责的措施，而且还推动国际合作。
由于日本社会平均教育水平高，也就是「高知识化」的特点明显，因此得到全社会的认同和共同行动。
日本经济的单位能耗持续降低，让日本在「石油危机」后竞争力越来越强。
二战后，欧洲的莱茵河也遭到严重污染，中上游的鱼虾几乎绝迹，下游的荷兰遭受严重经济损失。
1987年，巴塞尔一家化工厂因为着火，消防措施的结果是将300吨化学品倾倒进莱茵河，造成莱茵河的生态灾难。
这件事引发各国社会民众的极大震动，莱茵河各国终于开始紧密合作，逐渐摸索出国家与国家之间的环保协调机制。
随着各国向莱茵河排污减少，以及对环境事故的减少和控制，莱茵河逐渐恢复往日的水质。
对于下游的荷兰，由于重金属和化学污染物的堆积，很多土地的污染仍然明显超标。
荷兰人针对这些污染，持续研发去除污染的技术，恢复土壤淤泥中的污染物。
不论以色列的防卫意识，日本实施的节能环保经济政策，还是欧洲各国的莱茵河治理协调机制，都需要社会民众的意识和创造性-也就是「高知识化」-才能够实现。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-15 12:27

「高知识化」的结果是「个人武力化」。
「个人武力化」的意思是，掌握足够的暴力能力，防止被他人所奴役。
不论一个人如何进行「长期化」思考、如何「高知识化」，都不能算作外在的能力。
从一个人外在的能力角度，保持自身的暴力能力，是防止自己受奴役的必要条件。
而且，暴力能力包括两方面：一方面是身体条件和暴力技能，让个人能够具有足够的暴力能力基础；另一方面是必死的决心，在抗击他人奴役的时候，随时准备死亡，或者叫做「面对死亡时的决心和勇气」。对一个人来说，当炮灰的「决心」和鲁莽的「勇气」，和为了个人自由而具有的「决心和勇气」，具有根本的不同。
而且，身体条件和暴力技能可以通过方法训练而实现，但是「决心和勇气」无法进行方法训练，而是个长期个人成长的过程，通过家庭教育，在实际生活中的点点滴滴反应出来。
尤其是为了个人自由而保持的「勇气和决心」，更需要在思考和学习的基础上，随时区分勇敢和鲁莽、决心和盲目之间的差异。
大致上，勇敢和决心可以描述为，知道自己面对死亡的必要性以及面对什么样的风险，然后进行 「两害相权取其轻」的决策。
比如，为了保持自己的自由而死亡，虽然自己有可能死亡（也可能生存下来），但是能够将这种勇气传给自己的孩子，让孩子也为自己的自由而斗争，能够过上自由的生活；如果在死亡面前怯懦，结果也必然受到他人的奴役，奴隶的结果就是低贱的生活和屈辱地死亡，而且自己的子孙也继承低贱和屈辱的心态，最后走向低贱地灭亡。
犹太人既有知识、又有钱，看上去很风光。
但是在德国，当犹太人被歧视的时候，一部分犹太人选择了离开（到1924年，大约200万犹太人从欧洲移民到美国），另一部分犹太人选择了屈辱地接受。在在这些犹太人里，没有人组织起来，以必死的勇气和决心来对待这种隔离。
当时，德国和及其后来占领区的犹太人口大约在900万，也就是超过18岁的成年男子超过300万。
与之相对比，希特勒德国人口为7000万，军队总共才榨出1000万。而如果这900万有知识、有计谋、有钱的犹太人行动起来，加上美国的犹太人资源，以必死的决心反对隔离，即使开始可能遇到一些坐牢、甚至被杀的情况，可能直接就重创希特勒，让希特勒不敢真的采取进一步的行动。
但是，犹太男人没有这样的勇气和决心，而他们短视和懦弱的结果就是，他们整个家庭一步步走向屈辱地死亡。
在二战期间，被希特勒德国屠杀的犹太人达到600万，占到德国及其占领区犹太人口的三分之二，犹太人在欧洲的文化传承遭到毁灭性的打击。

「个人武力化」的意思是，整个社会民众都保持较高的平均武力水平。
从1948年建国后，以色列实施「全民皆兵」的兵役制度。
以色列不仅成年男子需要服役，女人也要服役，只不过功能有明显不同。
这种「全民皆兵」的模式，让以色列军队在人员很少的情况下，保持着极高的战斗力。
另外，瑞士虽然是致力于「和平」的永久中立国，但是瑞士也实施「全民皆兵」的模式，成年男子是义务兵役制，女性可以志愿参军。
在日内瓦共和国时期，周围的封建主就想吞并日内瓦，并且进行多次的进攻，最后一次是1602年的「登城事件」。1602年12月12日凌晨，萨瓦公爵派雇佣军包围了当时独立的「日内瓦共和国」，妄图靠偷袭一举攻占日内瓦。他们趁夜色架云梯登上城墙并进入城内。日内瓦人迅速发起反击，激战两个半小时，消灭了入侵日内瓦内城的萨瓦公爵雇佣军，维护了日内瓦的独立和自由。
新加坡也采取类似的强制兵役制，年满18岁的男性公民和永久居民都需要服役2年。
美国则从拓荒时期开始，基本属于「全民皆枪」的地区。
在反抗英国的统治过程中，美国人经过几年的战争锻炼，从散兵游勇变成有组织的地方武装，最终打败了经过严格训练的英国精锐部队。
美国宪法第二修正案保护个人拥有持枪的权利，所以美国人持枪总数估计达到2.5亿。其中，个人自由意识最强的「孤星州」德克萨斯的人口1700万，而枪支数量高达6800万。
在枪支的支持下，美国的个人英雄主义盛行。
在二战美国参战后，希特勒认为美国人都是些商人、教师、工人组成的「乌合之众」，无法与德国的精锐专业军队相抗衡。
但是，希特勒没想到，美国社会强大的个人武力基础，让美军在伤亡很小的情况下，快速推进到柏林。
在太平洋战场上，美国在岛屿战争中，遇到的是训练更加严格、而且大量构筑低下工事的日本人。
美军更表现出不畏惧死亡的特点，付出惨重代价，歼灭在主要岛屿上的日军。
这些「个人武力化」的社会特点，让社会民众能够打败强敌，不被来自内部或者外部的人所奴役。
在「个人武力化」的民众共同保护下，社会能够保护自身的文化，使社会朝着更高的水平发展。

大致上，好的社会的特点表现为「信仰-社会-国家」的单一化，以及相应的「长期化」、「高知识化」和「个人武力化」。在这些国家中，利益对等机制得到较好地保障，奴役者难以有足够的空间立足，也就难以形成全面的奴役机制。
在国际关系中，这些特点同样保障不同社会的利益对等，防止出现一个国家或者民族对其它国家或者民族的奴役。
在利益对等机制中，人们必须通过自身提高知识水平，进行利益对等环境下的竞争，才能够持续提高生活水平。
利益对等竞争的意思是，用更好的产品提高价格，用更节能环保的生产方式降低成本，才能够在竞争中持续获得利润，保障自身的生活水平。
而更好的产品和更节能环保的方式来自于高知识化，也就是人们共同协作、从长期的角度出发，以更有知识含量的方式进行设计、生产和销售。
个人武力化则保障「高知识化」的成果，而「高知识化」反过来支持「个人武力化」的提升。
当信仰（长期化）-社会-知识-国家-个人（武力化）等内在条件形成一个整体，整个国家或者社会就会在教育系统的支持下，朝着兼顾环境保护、社会发展、科技创新、经济发展、武装强大的外部条件综合「一体化」方向发展。
而社会中的内在条件缺陷越多，整个社会中非利益对等的范围也越大，形成奴役社会的可能性也越大。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-16 10:22
第二章 中国communism模式

中国communism是以流民为领导、以小农和流民文化为基础，以传销为基本运营模式，受到苏联、日本、美国等主要国家支持，以暴力和毁灭为主要途径发展起来，最终占领中国大陆的极权奴隶制系统。

「毁灭型扩张」是中国共产模式的生存基础。
世界上有两种社会模式：创造型社会和毁灭型社会。
从自然资源的角度，创造型社会以以色列为典范，将沙漠变成绿洲；而毁灭型社会以极权奴隶制为主，将森林和草原变成沙漠。
communism模式作为现代毁灭型社会的代表，通过「对外利诱」和「对内威逼」的手段生存。共产模式通过「占领一块、毁灭一块、新扩张一块、再毁灭新扩张部分……」的方式，逐渐发展起来。
中国共产党的发展手段包括两方面：一方面，通过对外利诱，争取外部世界的资源支持，实现生存与扩张；另一方面，通过对内威逼，通过加速消耗和毁灭内部资源，支持对外扩张的行为。
由于内部的毁灭效应，每当外部扩张受阻时，共产模式开始遭遇生存危机。
所以，中国共产党持续通过利诱的方法，吸引外部利益介入，支持自身的生存。
在中国共产党「前30年（1921召开一大算起-1949宣布中华人民共和国成立）」的发展过程中，通过这样的模式生存下来，并且逐渐发展，占据整个中国大陆地区。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-16 10:26
第一节 传销理论基础

communism的成功要诀是：理想极其美好，现实极其残酷。
-- 生于 0715

在台湾，传销（Pyramid Scheme，直译「金字塔骗局」）又被称为「层压式推销」或者「老鼠会」。
根据维基百科的定义，传销是一种不能持久的商业运作模式，参与者通过介绍其他人加入而赚取佣金，这些佣金来自新会员的入会费，如此类推，一层压一层。公司通常没有提供任何产品或服务，或者是以高出市价的价钱出售「产品」（A pyramid scheme is a non-sustainable business model that involves promising participants payment or services, primarily for enrolling other people into the scheme, rather than supplying any real investment or saleof products or services to the public）。

从运作机制上，一个成功的传销将两大因素组合在一起：一是看上去很可信的假生意，二是听上去很复杂、但是容易懂的赚钱公式。
为了增加可信度，绝大多数传销还用假的下线、感言和信息进行支持。传销的缺陷就是没有最终的利益，只有钱按照金字塔级别向上移动。
只有创始人（法老）和少数上册的人们能够赚到大量的钱。
随着金字塔级别向下移动，金钱的数量急剧减少。在金字塔底层的人们（就是花钱参与传销，但是自己没有能够招募到任何追随者）最终赔钱（A successful pyramid scheme combines a fake yet seemingly credible business with a simple-to-understand yet sophisticated-sounding money-making formula which is used for profit. To enhance credibility, most such scams are well equipped with fake referrals, testimonials, and information. The flaw is that there is no end benefit. The money simply travels up the chain. Only the originator（sometimes called the "pharaoh"）and a very few at the top levels of the pyramid make significant amounts of money. The amounts dwindle steeply down the pyramid slopes. Individuals at the bottom of the pyramid（those who subscribed to the plan, but were not able to recruit any followers themselves）end up with a deficit）。从「传销金字塔」图可以看出，传销组织者在第一级传销为6个人，如果按照每个人发展6个人的方式，到了第10级达到6亿人，也就是1949年时中国人口的大致数量。根据美国联邦贸易委员会和华尔街资料显示，传销最早成立于1964年，由美国人威廉？帕特里克在加州所创，当时的公司名为「假日魔法公司」，在短短的8年间其业绩从第一年的52万美元窜升至1972年的2.5亿美元。
从这个模式的发展机理和实例可以看出，只要有新的人（尤其是资金）加入，传销就能够快速发展。
而且，即使在美国，也有很多人愿意加入，希望能够享受到加入组织带来的好处。不过，不论整个传销组织发展有多快，只要个人不能处于高等级，就无法享受到利益，反而只能付出利益。


（上图来源：维基百科 http://en.wikipedia.org/wiki/Pyramid_scheme）

communism是世界上规模最大的传销系统。
从传销的定义角度，世界上的传销组织早已经存在，而且远比 1964年的「假日魔法公司」大得多。
二战后，communism这个传销系统，控制了世界上主要的地区和绝大多数人口。
其中，1917年成立的苏联是总公司，而东欧、中国、北朝鲜、越南、柬埔寨、印度、巴基斯坦等国属于「子公司」及其附属公司，而多个阿拉伯国家、法国和英国等国属于紧密或者松散型的「关系企业」。
communism的主要特点是实施「计划经济」，而计划经济将整个社会划分为不同的层级。
比如，很多人都认为印度是民主国家，在二战后不属于communism国家。
但事实上，印度属于典型的communism社会：一方面，国内的社会制度和经济制度都支持communism。
其中，种姓制度是基本的社会制度，而种姓制度中的等级制度森严，也让印度社会的等级森严，给communism传销系统奠定了社会基础。
同时，计划经济也是communism经济的主要特点，计划经济通过指定的经济单位，让不同经济单位处于不同的金字塔级别中，计划经济的单位通过提供「质次价高」的产品获得生存。
两方面的等级制度，加上「质次价高」的产品生产，底层民众既没有社会权利，也在购买「质次价高」的产品过程中利益受到损失。
所以，看似印度实施「议会民主制」，但是社会中森严的等级，以及经济上的严重利益剥削，表现出印度实质上的communism性质。
另一方面，在国际关系上，印度和巴基斯坦进行过3次规模较大的战争，最后1971年印度大获全胜，同时也在政治上倒向苏联。
即使进入21世纪，印度仍然主要从俄国采购飞机等武器装备。

communism传销的核心特点是：理想极其美好。
「美好的理想」也分级别，不同级别的人宣传不同级别的「美好理想」。
不同级别的「理想」决定不同级别的传销模式，进而决定组织的发展潜力。
从「非现实性」的角度进行划分，「美好理想」可以划分成高、中、低等不同等级。
大致上，低级的传销卖「产品模式」，中级传销卖「盈利模式」，高级传销卖「社会模式」。
最低级的传销组织属于「产品传销」模式，也就是拿出来一些产品，聚焦于产品，将自己的产品多好多好，然后建立传销组织，把产品以高价卖出去。
加入传销的人交钱购买产品，再找下线进行销售，并且从中赚钱。
而且，传销者可以「终身享受」业绩，甚至可以「传给孩子」。在中国，安利就是这样的传销组织，通过卖货而赚钱。在中级传销中，组织已经不卖产品，而是直接对加入者强调「盈利模式」，强调整个盈利模式能够获得多少利润，加入者能够在组织中具有一定的地位，从中分享利润，吸引加入者进入。
而communism则超越「产品」和「盈利」模式，进入「社会模式」。
从1921-1949年，中国共产党经过生存和发展，最后占领整个中国的大陆。在将近30年的漫长而曲折的占领过程中，中国共产党积累了丰富的传销经验。而所有传销经验归结为一点，就是宣传「最美好的理想」，建立一个崭新的「社会模式」，强调「那是个想象不出来的、无限美好的新世界」。
一说「新」世界，而且是想像不出来的「好」，立刻就会吸引很多人的想像，让无数人激动、向往。可以说，理想越「美好」，与现实脱离越远、越是神乎其神的「理想」，其级别也越高、可能产生的威力也越大。
另外，communism只需要口号，连盈利模式都不需要，就可以让无数人为了这种都想像不出来、甚至完全无现实性的理想，前仆后继地「抛头颅、洒热血」。
而且，「communism革命者」们可以六亲不认，还可能随时对自己的家人和亲戚朋友下手，进行「大义灭亲」的行动。
按照这个级别划分，奥巴马的「改变（Change）」和「希望（Hope）」属于强调美好理想，与罗斯福「新政（New Deal）」强调一种新的盈利模式相比，其理念高了一个级别。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-16 10:27

任何传销组织都必须以「美好理想」为核心，极力淡化「理想」的实践结果。
首先，如果不以「美好理想」为核心，就无法打动他人；而且，按照大多数人的心理，将「成功」渲染得越不可思议，人们就越容易相信。因为，人们对于「新」的事物总是没有概念，主要靠宣传的效果进行评估。
这就像一个人卖一种癌症新药，如果不宣传自己的货好，销售难度就会很大。
比如，这个癌症新药对于肺癌的治愈率是10%，而且即使治愈，副作用也很大。
如果在宣传销售过程中，按照产品的实际治愈率和副作用实话实说，销售效果就不会很好。
在这样的情况下，新药销售只能进行专业销售和口碑营销，慢慢积累自己的信誉。
反过来，这个人推销另一种癌症新药，这种药对癌症的治愈率是0，也就是「安慰剂」。
但是，这个人将新药吹得神乎其神，强调包治所有的癌症，结果会怎样？
必然获得丰厚、甚至疯狂的利润。
因为，当人们不知道这个药的实际情况的时候，就会按照这个人的宣传「打折扣」。
觉得这种药即使没有100%的宣传效果，即使有50%、20%的效果，也值得买。
绝大多数人不会想到，这个药的效果是宣传的0%。
因此，communism宣传系统的创始人、纳粹宣传部长戈贝尔强调：「谎言重复一千遍就成了真理」。
而如果按照马克思的communism理论、列宁的苏联communism和德国纳粹的社会主义实践，对communism进行如实地系统考察，就会发现communism不仅不「美好」，而是创造「人间地狱」的系统，那么整个传销就没法开展。
从列宁上台不久，开始推行communism政策，苏联开始发生饥荒，而且列宁对反抗的人进行屠杀，并建立索洛维茨基群岛的集中营；而斯大林继承列宁的做法，进一步制造大饥荒、「大清洗「等事件，并且建立大量西伯利亚集中营。
而苏联在全世界推广「communism」的时候，必须隐藏所有大饥荒、大屠杀的过程。
或者说，只有隐藏「美好理想」的实践结果，才能够推动传销的发展。
因此，中国共产党总在强调：「（苏联）十月革命一声炮响，给我们送来了马克思主义」。
当然，这些共产党不会说苏联的实际成果是什么，而是强调马克思主义将给人们带来「无限美好的新世界」。
通过这样的宣传，让无数缺乏独立思考能力的人觉得，自己不费劲就可以「实现美好理想」，因此也积极参与进来。

残酷的现实是传销的生存土壤。
传销组织的生存，需要有相应的社会土壤。
而在残酷现实的环境下，「美好理想」才更吸引人，传销组织才更容易成功。
从社会的角度，民众越无知、社会越贫困、社会越动荡，人们对于「超现实」的「美好理想」渴望也越强烈。
从这个角度，社会现实越残酷，communism的的成功几率也越大。
比如，瑞士是世界上最富裕的国家之一，根据心理学的调查，瑞士人普遍对自己的生活比较满意，也就是「幸福指数」很高。
或者说，瑞士人看看周围的世界，没几个国家比自己国家更好，人们也就不会有所谓「美好的理想」，只需要把现实过好就行了，所以communism在瑞士根本没有市场。
与之相对比，不同国家因为自身的问题，形成不同阶段的communism。
英国经过一战和二战，因为大量贵族和精英阶层在前线战死，社会文化水平和经济能力遭到严重破坏，因此二战后社会主义风潮席卷英国，直到「铁娘子」撒切尔夫人上台，部分扭转英国的颓势。
德国在一战后，因为极其严重的通胀，民众生活困苦，支持纳粹的上台，开始实施社会主义。
如果说英国是温和的社会主义，德国就是相对残酷的社会主义，也就是接近communism的社会主义。
而苏联则起源于落后的沙皇俄国，在历史上受到野蛮的蒙古人统治，而俄国的兴起也是通过残酷的手段实现。
苏联communism的兴起，一方面在于日俄战争中俄国失败，整个国家深陷耻辱之中；另一方面在于参加一战，在对德战争中遭到严重败绩、军队死伤惨重，同时俄国农业经济无法支撑如此浩大的军事开支，国内矛盾空前尖锐。
在这样的背景下，列宁能够通过激烈的「十月革命」，窃取相对温和的「二月革命」的成果，建立communism苏联。
美国快速转向社会主义，与民众知识水平和经济形势持续恶化有直接的关系。
随着基督教在美国快速消退，大量起源于教会的大学世俗化，导致基督教会对于社会的教育影响力日趋降低。
众所周知，美国公立学校的教育质量低劣，无法承担教会对于民众进行人格教育的职能，因此整个社会文化知识水平持续下降。
另外，大量非法移民进入美国，冲淡了美国社会的文化基础，进一步加速美国社会知识水平的下降。
在这样的背景下，越来越多的人支持民主党，支持「大政府」，加速美国转向社会主义。

communism的「美好理想」，对于小农和流民具有不可遏制的吸引力，也成为中国共产党成功的一个关键因素。
一个人越处于绝境中，越受这样的口号吸引。
而且，越是绝境中的人，越渴望冒险、敢于冒险。
对于生长在较为优越环境下的人们，难以体会这种心情。
打个比方，当一些进行产品传销的组织到中国拓展业务，将「成功」定义为有豪宅（house或者mansion，中国人经常称之为别墅）、名车（宝马、奔驰等）、出国旅游。
而且对人们强调，只要发展足够多的下线、让下线卖掉更多的产品，而自己就能「成功」，坐着就能继续打吧捞钱，而且能够传给子女。
然后，有人再「现身说法」，说自己就是房子和汽车的主人，再拿出自己在房子里和汽车里的照片，无数人就相信，踊跃加入这样的传销组织。
为什么人们踊跃加入？
对于出身良好、受过高等教育、很容易赚钱的人，往往难以理解人们的热情。
因为，豪宅、汽车、旅游，对于这些人来说不叫「成功」，而是能够达到、或者容易达到，所以并不非常热衷。
就像拥有私人豪华商务飞机的人，不会想着豪宅汽车是「成功」，而是想着建立自己的金钱帝国。
另外，对于受过良好教育的人们，即使达不到这样的「成功」，也能够通过分析看到传销的骗局。
尤其是在工业文化思维环境下长大的人，遇到产品销售方式的传销系统时，就会系统分析整个盈利模式，尤其是看产品值不值。
如果产品的性价比合理，而且个人推销能够获得一定的回报，可能会参与产品销售。
如果产品价格过高，就会认为整个推销不值得做。
如果再看到传销组织的宣传材料，宣称销售这种价格过高的产品能够赚钱，而且能够赚很多钱，工业思维的人就可以认定整个组织是骗局。
但是，小农和流民缺乏工业思维训练，不会意识到产品的「性价比」，加上极度渴望获得「成功」，因此积极参与到传销中。
当小农和流民蜂拥加入传销的时候，工业思维的人可能觉得小农和流民的行为不可思议；反过来，小农和流民看到成功的「案例」，觉得工业思维的人太「保守」。
这就是因为所处背景不同、思维模式不同，导致的相互难以理解，也就是意味着后续的行为不同。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-16 10:28

虽然共产党人号称是「工人阶级的先锋队」，但是和小农为主的苏联一样，中国的共产党核心领导里没有一个是工人出身。
而且，中国共产党人的成分复杂，不过大部分是社会经济地位一般的人。
参加共产党后，主要靠苏联给的钱过上比较好的日子。
比如，毛泽东在北大当图书管理员期间，月薪是8块钱。
毛生长在农村，从小遭受小地主父亲的虐待，而且读了师范，也没能力上大学。
如果毛不靠着传播「美好理想」从老师那儿弄到钱，如果没有后来苏联的大量金钱支持，可能一直都生活在社会中下层。
与之相对比，当时工人的收入普遍较高，尤其是技术工人收入高，而且福利非常好。
「二七大罢工」（1923年）的领导者之一的包惠僧的回忆录称：「北洋军阀曾用一套福利设施的办法笼络员司、麻痹工人。他们在交通部内设有铁路员工福利委员会及职工教育委员会，在铁路上也组织了一个员工联谊会，福利机构遍布在各段各厂各站，大的铁路地区，都设有扶轮学校，主办中小学教育，专收铁路员工子弟，一律免费，每年年终发双薪，季节发奖金，这些小恩小惠从局长员司到工匠为限，小工却沾不到边 ……初提升的工匠，每月工资不过二十多元，工龄长、技术好的每月可得四、五十元，所有工匠平均工资为30至40元之间……至于小工和临时工，那就苦极了，从八、九元到十一二元不等，工作的时间除正规的十小时而外，还要给员司和师傅服役……工匠的生活和工作时间一般与政府机关的中级职员差不多，相对来说比人力车工人、码头工人、纺织工人高得多。小工的工作情况与生活情况就比较苦，他们的工作时间长，收入少，工作还没有保障。但一旦转正就不一样了。铁路具体的福利制度，除免费的扶轮学校外，铁路工人每年有十五天官假休息，一年有两身工作服，六十岁退休，工资照发」。如果进行横向对比，这些中国技术工人的工资加福利，和欧美国家工人的工资福利接近。
在国内，这些技术工人的收入更是显得「鹤立鸡群」。
而且，小工经过几年的工作，积累了经验之后，还可以从非熟练工人转正为技术工人。转正后，其待遇就「突飞猛进」。

由于利益背景不同，中国共产党和工人形成尖锐的分歧。
在1920年代的时候，不少工人们脑子不够用，还没想明白自己的待遇状况。
因此，在如此好的待遇条件下，当共产党人强调「美好理想」的时候，很多工人跟着参与罢工。不过，随着communists策划实施工潮、暴动，开始引发工人和城市市民的强烈反对。因此，在闹工潮的时候，工会要求所有工人都必须参加，受共产党人的统一指挥。并对不参加、不服从的工人，共产党人还进行迫害。
在闹工潮的过程中，共产党人有时候策划实施城市暴动，并且滥杀无辜。
在这种情况下，共产党人引起工人和城市大多数民众的反对，基本被赶出了城市。
需要说明的是，在1920年代，也有很多工厂的工人遭受非人的待遇，引发很多劳资矛盾。而这些工厂主要是外资工厂，尤其是日资工厂。
随着时间的推移，民国的社会制度逐步完善，劳动立法持续加强，保护工人利益。
到后来，中国的劳动法要求超过日本的劳动法，属于世界一流水平。
而且，当时的民族资本家都很关注工人福利，和工人紧密合作，基本上没有例外。
通过这样的方式，民族工业迅速发展壮大，而且劳资共享发展成果。
中国民族企业的状况，就像美国企业管理中，企业给员工利润分红或者股权激励一样，将企业利益和员工利益捆绑起来。
进行捆绑的企业，就能够在商业竞争中发展壮大；而不关心员工福利、不和员工福利捆绑的企业，就在商业竞争中衰落灭亡。
而且，不论劳方资方，都希望通过竞争，发展民族产业，让中国能够富强。
所以，不论企业内部的小环境，还是中国发展的大环境，资方和劳方实际上一体，资本家以身作则，工人积极追随，属于现代意义上的「团队」模式。
可以说，1920-1940年代中国工人的生活环境，是持续改善提高的环境。
在这样的背景下，谁会为了「美好理想」，把自己蒸蒸日上的日子「砸掉」呢？
从根本利益的角度，中国资本家和工人们都在做实实在在的产品，通过货真价实的技术和产品获得更好的生活；而共产党人则想砸掉这些真实的产品，让大家都加入到没有「好产品」、只有「美好理想」的传销系统中。
所以，工人阶级最终和共产党分离，不再接受共产党的言论，共产党也无法在工人中立足，也就难以在城市中立足。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-17 09:32

从具体组织的角度，在富裕地区或者文化较为发达的地区，传销的效果很难实现，迫使中国共产党进入农村。
在美国，传销一直是底层少数人进行的活动，对中产阶级或者以上的人群基本上没有效果。
因为人们的经济水平和知识模式不一样，所以各自的榜样也不一样。
假如让一个做传销的人去说服世界首富比尔盖茨，让比尔盖茨做他的「下线」，他可能成功吗？
答案必然是否定的。
比尔盖茨不可能相信传销，因为微软的windows和office产品比任何传销的产品利润都高很多。
更重要的是，比尔盖茨之能够成为世界首富，是因为其智商更高、知识更高、洞察力更高，一眼就能看出来传销的问题。
这种情况就像尼克松访问苏联期间，和赫鲁晓夫展开的「厨房样板间」对话。
在苏联展出的美国样板间，让苏联人看到典型美国家庭的生活设施。
其中的厨房样板间，里面现代化装备设施齐全，让参观的苏联人目瞪口呆。
苏联媒体则讥讽说，这种房子如同印度十七世纪的皇家建筑泰姬陵，根本不是普通民众住的房子。在这个样板间，尼克松说：「这是一所典型的美国住宅，几乎任何美国工人都能住得起这样的或类似的房屋。」
而后，尼克松说：「谈谈我们洗衣机各有什么优点，岂不比谈论我们的火箭各有什么威力更好？你想要的不也就是这种竞赛吗？」
赫鲁晓夫把他的大姆指顶在尼克松的前胸上，他说：「对，我们所要的就是那种竞赛，但是你们的将军说他们强大得很，能把我们摧毁掉。我们也能拿出点东西给你们看看，让你知道俄国人的精神。我们是强大的，我们能打败你们。在这方面，我们也能让你看点东西。」
而美国和苏联的差别，就是富裕发达的工业国和贫穷落后的传销国之间的区别。
苏联拿不出自己的产品，只能强调自己的精神。
在二战期间，日本人的凶狠狡猾、野蛮残忍暴露无遗，让世界看到日本社会不属于现代文明社会。
但是，不论日本人距离现代文明的距离有多大，都不会受到communism的蛊惑。
因为，日本人需要看到实实在在的知识和技术，然后加以学习仿效。
在偷袭珍珠港时，日本拥有世界上最强大的海军，尤其是现代航母舰队。不论建造大型战列舰、航空母舰、战斗机、还是训练飞行员、进行航母作战演练，都需要实实在在的知识和技术支持。
日本人的武士道精神比communism精神更强悍，但是也完全被美国打垮，日本人最终认为自己「技不如人」。所以，communism精神在日本更难立足。

基于小农和流民文化土壤，中国共产党采取了与苏联类似的communism「理想」措施。在传统上，中国一直是农业国，城市数量少、规模小。
虽然在民国建立后，中国的民族工商业开始发展。
但是，由于北伐战争、抗战、内战等反复的战争影响，民族工业一直没有能够顺利发展壮大。
所以，企业相对较少，工人占全国人口比例也很少。因此，中国只是局部地区有工人群体，并没有形成普遍的「工人阶级」。
因为中国的城市规模小、工人的人数少，才让中国共产党获得了更加广阔的生存空间。
从城市败退后，中国共产党开始在贫困农村发展，尤其是各地「三不管」的交界地区。
所谓「三不管」是指三个省的交界处，由于地形偏远、交通不便，各省官方觉得不值得管的地区。
在这些地方，经常出没土匪，而且土匪从这些地方出发，向四周辐射，劫掠骚扰周边的民众。
这些地方的主要社会经济与文化土壤是经济贫困、社会动荡和民众无知。
而「土匪」也主要以流民为主，流民就是知识贫乏、只顾眼前利益的群体。
这些流民越处于残酷的生存环境中，就越容易产生美好的「理想」。
而且，当生活环境越残酷时，共产党宣传的理想越美好，两者之间反差越大，人们对于「理想」的憧憬和追求往往也就越不可阻挡。
当贫困而无知的人们只想着「美好理想」的时候，就会忽略其它的问题。
不过，跟贫困无知的人说「美好的新世界」，他们不感兴趣、引不起共鸣。
所以，共产党人就要研究，对于小农和流民来说，什么是「美好理想」。
抓住了小农和流民的「美好理想」，也就等于把握了communism「灵魂」。
关键在于，不论「理想」有多么「美好」，最后都必须落在实处。
在共产党无法推动工人的情况下，发动小农和流民，更需要眼睛看得到的好处。
而且，这种好处必须能够打动人，让小农和流民立即产生极大的向往，愿意为communism「抛头颅、洒热血」。

在欧洲，communism在最落后的俄国实现了。
同样道理，中国的各地发展极不均衡，而communism在落后地区「生根」。
在抗日战争以前，中国社会经历民族资本的快速发展，因此以沿海地区和内地主要大城市为主，社会的工业化程度快速提升，带动周边地区的富裕程度也很快提升。
由于communism和工人阶级的分裂，整个失去在城市和富裕地区的生存基础。
最初，communism主要在偏僻的「三不管」地带挣扎生存。
在蒋介石剿匪的过程中，共产党连「三不管」地区也呆不下去，被迫开始长距离逃窜，最后达到另外一个落后地区-陕北。
由于张学良和杨虎城的叛变，发生「西安事变」，蒋介石答应放共产党一条生路，并且开始集中精力抗战。
经过8年的抗战，中国国民政府和日军拼光了实力，大量地区因为战乱而变得穷困和失去正常秩序，产生了大规模的流民。
在抗战后，农村地区的黑社会极其猖獗，几乎垄断了中国内地的农村地区，国民政府基本上已经对这些地区失控。
在这样的背景下，中国共产党利用社会中贫困落后的地区越来越多、大量民众生活困苦或者流离失所、再加上农村治安黑社会化，获得了快速发展的「生存土壤」，快速扩大自己的地盘。
后来，共产党将自己的「成功」总结为：农村包围城市。
这句话的实质是，用落后包围先进，野蛮包围文明，传销包围创造。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-17 09:33

communism的「美好理想」可以总结为「共产共妻」。「包围」仅仅是形式，关键还是从心理上打动小农和流民，也就是需要具有实质意义上的「理想」。
根据communism理论，随着communism的实现，不仅财产属于公有，而且家庭也必将消亡，因为一夫一妻制是私有制的产物。
这种财产公有和女人公有的communism，可以总结为「共产共妻」。
在俄国布尔什维克取得胜利后，有的地方在大街上张贴：：「16至25岁的女人必须接受公有化。革命者（布尔什维克）如果需要行使这个命令给予的权利，可向相应的革命机关说明。」
革命者可以向革命机关申请许可证，布尔什维克凭证可以「公有化」十个年轻女人。
当然，这还是相对普通的布尔什维克的待遇，高层的布尔什维克「公有化」女人没有数量限制。
既然苏联communism实施「共产共妻」，中国「分公司」自然也遵照这样的方式，毕竟都是同一个系统，按照同一个原则做事。
当然，对于当时的中国的communism「革命者」，这种方式并不完全适合。
因为，俄国布尔什维克利用一战的机会，很快夺取了政权，拥有了分配财产和女人的权力，所以布尔什维克党员「共产」女人的权力是实实在在的。
与之相对比，中国共产党的发展则充满了曲折，奋斗了将近30年才占领中国。
在communism还没有取得全面胜利的时候，不能直接给予共产党人「共产共妻」的权力。
所以，中国共产党将「共产共妻」变成「美好的理想」，激励人们以最大的热情参与革命，通过「抛头颅、洒热血」的实际行动，最终实现「共产共妻」的目标。
而这种「前途是光明的、道路是曲折」的模式，让中国communism成为世界传销中的经典案例。

中国共产党还需要根据实际情况，采取「因地制宜」的方针。
从具体操作层面，中国共产党根据「共产共妻」的理想，制定出不同时期、不同环境下的宣传口号。
所谓「因地制宜」，首先和俄国进行对比。
俄国布尔什维克「共产」16-25岁的年轻女人，有其内在的逻辑。
因为，由于俄罗斯的天气条件和饮食结构，女人年纪大了之后，身材往往会变的比较胖，也就是中国人印象中的「俄罗斯大妈」。而俄罗斯的年轻女人则是既漂亮、又苗条，也就是社会中的「优质资源」。布尔什维克「共产」的这些漂亮苗条的年轻女人，也就是通过权力获得最好的资源。但是，中国由于城乡差距、贫富差距的问题，「年轻」女人也不一定漂亮、苗条。
因此，必须转移重点，重新定义「女人」。
在这样的情况下，中国共产党开始实现「一步步」发展的战略目标。
当共产党在「三不管」地区当流寇时，打出的宣传标语是「你想有饭吃吗？你想种地不交租吗？你想睡地主老财的小老婆吗？快跟红军走！（中国工农红军1930年8月1日宣）」
或者说，在流窜的阶段，农村地区「地主老财的小老婆」就属于优质资源，成为共产党人宣传「美好理想」的核心「卖点」。
当中国共产党在陕北农村地区站稳脚跟，逐渐开始扩大地盘的时候，地位已经变得完全不同，「美好理想」就开始升级。
在1949年后，《东方红》歌曲唱遍全中国，让几乎所有中国大陆人都耳熟能详。
而这个曲子则改编自陕北的《信天游》，其歌词是：「三八枪，没盖盖。八路军当兵的没太太，待到那打下榆林城，呼儿嗨哟。一人一个女学生。」
从陕北的共产党人的角度，女学生自然比地主老财的小妾更有吸引力。
因为，当时不少沿海大城市的女学生「追随中国革命」，到达「革命圣地延安」。
而且，当时共产党的高层都「共产」了这些女学生，还为来中国「革命」的外国共产党人专门配备女学生。
来陕北的女学生的状况，中下层的共产党官兵都看在眼里，也都幻想着自己能够分到女学生。
当中国共产党夺取了东北和华北地区，开始南下占领全中国的时候，有的官兵开始「不思进取」，觉得不需要再打了。
这时候，有的共产党领导就教育下属，其中一个关键的说服点，北方的女人没有南方的女人好。
所以，共产党人的「共产」只是前奏，而「共妻」才是宣传的最后落脚点。
而「共妻」的宣传吸引了广大的小农和流民，「把脑袋拴在裤带上」跟着共产党「闹革命」。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-17 09:33

在制定这些目标的时候，中国共产党的定位是小农和流民的心理。
在最初，中国共产党推动工人进行罢工潮的时候，错误地估计了工人的心态。
按照马克思的communism理论，工人无产阶级联合起来，以暴力消灭资产阶级，建立无产阶级政权，实现communism。
但是，马克思不是工人出身、这些共产党人也都不是工人出身，无法理解工人的心理。
实际上，工人阶级对企业主是敬畏心理，与企业主的合作大于竞争。
在市场竞争中，能够胜出的企业主必然具有创新精神，而工人依靠企业主而获得生存和高工资，日子过得越来越好。
所以，虽然工人对企业主会有很多怨言，也会参与罢工，但是这些怨言和罢工都是希望企业主重视自己、让自己收入更高的手段。
而communism发动工人推翻企业主、甚至消灭企业主，就等于砸工人的饭碗、让工人家庭失去生活来源，必然遭到工人们的反对。
所以，欧美的工人都是组织社会主义，没人支持消灭「资本家」的communism。
纳粹德国崛起的时候，更是重用有技术和管理才能的人，支持他们的企业发展，让很多德国企业复苏，支持了当时令世人瞩目的「奇迹」。
所以，中国共产党耗费了很大力气策动，最后到「推翻、消灭」资本家的时候，再也实施不下去。
只有到了农村「三不管」的地带，中国共产党人才开始「如鱼得水」。
其中，毛泽东最能够体会小农和流民的心态，因此逐渐成为中国共产党里的领导者。
而毛能够抓住小农和流民的关键心理特点，也是从「切身体会」而开始的。在毛当北大图书馆员的时候，知名教授们一个月挣200、300块大洋，而他一个月才赚8块大洋。
当傅斯年到延安的时候，毛和傅彻夜长谈，毛说北大老师学生都当时都意气风发，哪里会把他这个小图书管理员放在眼里。
如果设身处地替毛着想，毛本身就是流民出身，从小生活在父亲的淫威下，从小地方到北平这个文化中心讨生活，跟家里也断掉联系。
在北平，毛说着一口别人都听不懂的湖南土话，学无长计、长相很土，而且收入微薄，自然受到别人忽略。
从这样的出身和生活经历，毛很自然产生对于社会的仇恨、对于富人的仇恨，尤其是对于知识分子的仇恨。
而中国communism的主要思想都出自于毛，因为他通过他自己的遭遇，洞悉了中国小农和流民的心理。
所以，他通过树立「美好理想」，能够吸引更多和他经历类似、心态类似的流民，跟着他一起「革命」，这就是「人以群分、物以类聚」。

中国共产党贯彻马克思的「消灭剥削阶级」的指导思想。
随着毛逐渐掌控领导权，中国共产党逐渐形成以流民为主、小农为辅的结构。
而苏联派遣的领导人，因为不符合中国「国情」，逐渐被淘汰。
马克思提出，无产阶级要以暴力推翻和消灭资产阶级，然后掌控国家机器，也就是「翻身做主人」。
这种论断虽然对于无产阶级工人不适用，但是对于无产阶级流民（也叫流氓无产者）非常具有吸引力。
流民所希望的「共产共妻」，不仅仅想着获得物质财富，更重要的是获得权力和地位。
流民要通过权力和地位，让自己能够成为「人上人」，不再被别人看不起，而是要反过来看不起别人。
所以，流民要消灭一切威胁到自己权力和地位的人，因为只有这样才能保持「人上人」的状态。
最开始，这样的方针由苏联的共产党中央亲自指导，在中国communism实践中被毛深刻体会、并且灵活加以运用，逐渐成为中国communism思想的核心原则。
1931年，红军在江西建立「中华苏维埃共和国」后，开始实施消灭地主富农的措施。
当时，红军的口号是，「上等人一扫光，中等人不要慌，下等人来相帮」。
这个口号的思维就是流民掌控权力之后，知道自己是「下等人」，因此要用暴力消灭所有「上等人」，自己就可以成为「上等人」。
当然，消灭「上等人」的时候，有时候也会以绑票的形式，先把富人所有的钱弄到手，然后想撕票、想放人都可以，一举两得。
等红军打劫过后，附近的游民再打劫一遍，捡一些红军的「漏」。
消灭地主富农的活动进行到后来，基本把稍微有一些家底的人都消灭光，造成当地主要的农业和工商业基本被毁灭，整个地区一片萧条。
而江西「苏区」的这种模式，也成为中国共产党统治地区的主要模式，在后来反复上演。
等communism中国建立后，毛后来通过从名声上搞臭、从精神上整垮「知识分子」，出自己长期淤积的恶气。
不论消灭「上等人」，还是整垮「知识分子」，都是communism传销思想在小农和流民中扎根的结果。
而这种由苏联人传授、毛有效执行贯彻模式，成为中国communism发展的思想理论基础。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-18 01:22
作者：不想散散步1 时间：2013-12-17 23:59:39
@生于0715 1508楼 2013-12-17 09:32:34
马克思提出，无产阶级要以暴力推翻和消灭资产阶级，然后掌控国家机器，也就是「翻身做主人」。
这种论断虽然对于无产阶级工人不适用，但是对于无产阶级流民（也叫流氓无产者）非常具有吸引力。
流民所希望的「共产共妻」，不仅仅想着获得物质财富，更重要的是获得权力和地位。
流民要通过权力和地位，让自己能够成为「人上人」，不再被别人看不起，而是要反过来看不起别人。

-----------------------------
这个又是对共产主义的误解。

我想马克思并不是一个革命家，他首先是一个学者。马克思的理论对世界的一大贡献，就是从理论上逻辑上证明了资本主义必然灭亡，这是由资本主义自身的内部几大矛盾决定的。这个就不多说了，政治课课本里都学过，想知道更多的可以去翻课本，想更加深入的，看马克思的《资本论》去。既然是资本主义必然灭亡，其实也就没有必要再用暴力推翻它是吧？所以你说的马克思提出用暴力革命消灭资产阶级，似乎不应该是马克思说的话。最多是后来想利用马克思理论的人说出的话。

马克思不可能说出这样的话。马克思是个犹太人，犹太人是很聪明的，不可能说出这种扇自己耳刮子的话出来！

再比如楼主说的「共产共妻」这也不可能是马克思说的。马克思是个伟大的思想家，他的课题研究在于人类将来历史的走向。既然资本主义必然灭亡，那么资本主义之后的社会是个什么样子呢？马克思称之为 ……

==================================================================================================================

看你写了这么多，觉得不回答你，过意不去。

你的几乎所有内容，都构筑在自己臆想的基础上。
比如，你这么拥护马克思，那就拜托你去读一读马克思写的东西，而不是你脑子里臆想的马克思。
举个最简单直接直白的部分，《共产党宣言》里充分强调共产共妻的合理性，宣布公妻制是工人阶级的未来。
至于你说的毛的问题，我在后面会有详尽的论述。

一个人读书思考，必须基于事实、事实、事实。
否则，写出来的内容都是臆想，结果是自己骗自己。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-18 11:34

第二节 共产主义的「孵化器」

孙中山的「党国-军政」系统是成为共产主义的「孵化器」。
在满清瓦解后到1949年，中国经历了3个时期：「军阀割据」、国民党「党国-军政/训政/宪政」、以及共产主义占领大陆的时期。
在这3个时期内，如果说「军阀割据（联省自治）」导致的战乱对于社会经济的破坏力是10%，「党国-军政」对社会经济的破坏力达到50%以上，而共产主义的破坏力则达到100%。
在清朝结束之后的「军阀割据」的环境下，各地经济和文化都得到快速发展，军阀之争对社会影响不大。
而各地军阀为了增强自身的实力，想法吸引人才，加速社会发展。
而孙中山开始的以「党国-军政」统一中国，则通过增强军队、进行战争，对各地经济产生严重阻碍，并且导致「强政府（军队）、弱社会」的形势。
中国的共产主义在孙中山的「党国-军政」中孕育，依靠孙中山的「联俄容共」而起家。
共产主义在「军政」破坏的基础上进一步破坏，形成「绝对政府（军队）」的统治局面。
孙中山的遗言「革命尚未成功，同志仍需努力」，也成为中国共产党的主要用语。
而中国共产党的「革命」则按照字面意思，就是人头落地、赶尽杀绝。
从历史发展的轨迹看，孙中山的「党国-军政」为共产主义占领中国奠定了基础，没有孙中山的「党国-军政」和之后的北伐，共产主义也难以发展起来。

在社会机理上，「军阀割据」是现代社会中的「类封建制度」。
古代封建制度以一国国君为主，将特定疆域分给自己的下属，也就被称为「封建制度」。
在古代封建制度中，君主将某一块相对密集的人口区域分封给下属，分封的基础主要以人口为主，地域概念非常模糊。
从普鲁士军国主义开始强调「国家」之后，现代社会沿用了军国主义的概念，开始具有明确的疆土概念，也就是具有明确区界的土地。
各个世俗军事力量控制自身的疆土，也就是被称为「国家」。
在「国家」中，民众受到军事力量的管辖，也就是臣服于「军事力量」，或者国家。
国家对于不臣服的民众进行监禁、或者直接进行肉体消灭。
如果不臣服的民众在 军事力量上足够大，就会反过头来推翻「国家」，建立以自己为主导的「国家」。
所以，国家的本质是暴力强权，通过暴力强权对民众进行奴役。
即使欧美等国家如何标榜「自由民主平等人权」，都无法规避「国家」对于民众的奴役的本质。
而且，越是强调「自由民主平等人权」的国家，奴役程度往往越深，比如「朝鲜民主主义人民共和国（北朝鲜）」。
而「军阀割据」则是在一个国家之内，分成不同的地区，而军事强人通过自身的军事力量，在各自地区形成自身统治的模式。
「军阀割据」有效地肢解「国家」的军事力量，将暴力强权的力量向社会民众转移，有效地抵御「国家」对于民众的奴役。
而美国早期建立的「联邦共和」则更进一步，通过宪法第二修正案，实施「全民皆枪」和地方民兵组织，强化「个人武力化」模式，将暴力能力进一步保持在民众中，保持民众对于国家暴力的均势，防止国家对于民众的奴役。

「个人武力化」是保障社会利益对等关系、防止奴役的社会基石。
大致上，在一个社会中，社会民众的个人暴力能力越强，社会发展能力和抵御困难的能力也越强；当一个社会中的普通民众失去个人暴力的能力，就意味着整个社会「走向奴役之路」。
比如，西欧和美国都进入「社会主义」的奴役制度，但是由于持枪的差异，双方的奴役制度程度明显不同。
西欧各国普遍禁枪，也就是剥夺了民众「个人武力化」的基本权利。
所以，不论国家说什么，民众都必须接受，也就是民众只有服从义务。
如果民众自身拥有和携带枪支，如果被发现，则面临坐牢的命运；如果民众发表不符合「政治正确（国家规定）」的言论，有可能坐牢；而如果民众偷逃国家强加给自己的税务，如果被发现，则也会坐牢。
反过来，国家则随时可以不履行对于民众的保护义务，但是不受到惩罚。
当一位英国士兵在伦敦街头被两个穆斯林恐怖分子用车撞倒，并且被刀砍得血肉模糊之后，警察在20、30分钟之后才赶到。
在这个中间，恐怖分子还面对镜头，发表自己的宣言，以恐吓社会中所有的人，屈服于穆斯林的暴力。
对于这位被杀害的士兵来说，他当机枪手为国家服役的时候，是尽了自己的义务。
而在伦敦街头，他和其他民众被剥夺了持枪权，也期望国家尽保护自己的义务。
但结果是，他被残忍地砍死，国家也没有尽到自己的义务。
当国家在这30分钟失职后，国家机构中的各个官僚和警察都被停薪一年、一个月了吗、甚至被停薪30分钟了吗？
没有。
不仅没有，英国首相卡梅伦还发表讲话，「我们将永远不会屈服于任何形式的恐怖或恐怖主义」。卡梅伦代表国家的时候，拥有很多国家给配备的保镖，他和他的保镖当然不会屈服于恐怖主义，但是社会中的普通民众呢？
当欧洲各国的穆斯林进行很多对白人妇女的多人轮奸案、瑞典联系发生多天的烧车等大规模暴力活动，民众都只能被动地目睹和忍耐，不敢说「政治不正确」的言论，不敢以个人暴力进行制止。
这就是「社会主义」大政府，通过对民众的「个人武力」的剥夺，形成对民众的奴役，导致民众越来越懦弱。
至于更加「大一统」的超政府「欧元区」范围内，整个社会因为经济原因，导致情况更加复杂、恶劣。
在这样的情况下，伦敦、巴黎、法兰克福等大城市从过去的文明、浪漫、整洁的大都市，变成帮派横行、凶杀偷盗等案件失控的欧洲「犯罪之都」。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-18 11:35

美国人普遍拥有持枪的权利，所以情况大不相同。
2012年胡迪 桑克小学枪击案发生后，奥巴马和国会民主党试图强调持枪的危害，对枪支进行更加严厉的管制。
但是，当民主党政府强调枪支的危害时，故意淡化民众拥有枪支的意义。
在美国的持枪州，不会出现光天化日之下，公然轮奸妇女的案件。
道理很简单，很多美国人会随身携带枪支，不少女人还会在手包里携带小型枪支。
在电影《弱点（the blind side）》里，当黑人毒贩对女主角进行生命威胁的时候，女主角清楚明确地对毒贩发出反威胁：女主角是枪支协会会员，手包里拥有枪支，随时可以拿出来枪杀毒贩。
如果毒贩强杀女主角，就得面临终身监禁或者死刑；如果女主角枪杀了毒贩，则可以说是正当防卫。
听了女主角的话之后，毒贩被吓住，然后不再说话。
这就是当妇女拥有枪支后，不用再被毒贩恐吓，不论在语言和暴力上都形成强势对等，保障了自己的个人自由空间。
在一起餐厅持枪犯罪的案件过程中，一位妇女看到罪犯行凶杀人，立即掏出手袋里的手枪，击毙罪犯。在这样环境下，不论恐怖分子多么凶残，自己都得小心翼翼。
即使选择作案，也只能秘密进行，不可能有时间残忍地用刀谋杀其他人，更不可能公然叫嚣恐怖言论。
这就是「个人武力化」在心理上对恐怖分子形成的震慑，不是恐怖分子有恃无恐，而是恐怖分子自己也充满恐惧。
96年代洛杉矶黑人暴乱，黑人对华人区的店铺打砸抢烧，因为他们知道华人温顺、不携带武器；到了韩国人街，韩国人在店铺门口悬挂标语，而且韩国人组织起来，在屋顶架起狙击步枪或者机关枪，黑人则老老实实沿街游行。
在芝加哥，无能的官僚无法降低犯罪率，只能将犯罪的责任推卸到枪支上，禁止人们拥有和携带枪支。
但是，这些禁令只能控制守法公民，无法控制罪犯，导致罪犯对于守法公民形成压倒性的武力优势。芝加哥可以光天化日之下抢劫、枪战，让芝加哥成为犯罪分子控制的地区。
而且，当案件发生后半个小时，相对安全之后，警察才会出现。
而在波士顿爆炸案中，联邦政府实施「军管措施」，还找不到罪犯，最后还是居民举报罪犯的藏身处。
如果换在自由持枪的州，民众会自发组织起来搜查罪犯，或者直接用枪将犯罪分子绳之以「法」。

当社会民众失去「个人武力化」的能量，也就给少数犯罪分子创造了机会。
打个比方，在社区里有100户人家，如果其中3户组织起来，用暴力对待另外97户人家，而另外97户人家缺乏相应的暴力对应能力，这3户就能够主宰整个社区。
当这3户通过绝对的暴力优势，获得绝对的利益优势，能够生活得更好，也提升自身的暴力能力；同时，其他97家则因为暴力劣势，导致利益劣势，生活变得越来越艰难，暴力能力也愈来愈差。
97户通过自己的努力，让3户变得更强大、自己变得更弱小，就是标准的奴役制度。
所以，美国人通过「宪法第二修正案」保护个人持枪能力，也就保障个人暴力能力。当每个人都有持枪能力时，高知识群体（也就是社会精英阶层）具有更强的暴力组织能力，因此可以比较容易地进行防卫，保障自身的利益空间。
比如，美国「独立战争」的领导者们，都是各个殖民地的大庄园主、商人等。
这些人冒着上绞架的危险，以自己的财力、战争知识、领导能力、外交能力等综合因素，领导民众最终取得抗英「独立战争」的胜利。
以色列、瑞士和美国这些「全民皆兵」或者「全民皆枪」的国家，具有强大的个人暴力基础。
即使美国的大政府试图通过「金钱独裁」腐蚀和瓦解社会，但是只要「全民皆枪」，各地拥有训练有素的民兵组织，很多地区仍然能够保持一定的自由空间。
与之相对比，「大政府」最大的敌人是经济规律，被历史一次次地验证。在未来一段时间，随着世界经济大规模崩溃，美国的大政府自身也将破产，只能依赖社会进行自我恢复。
与之相对比，在英法等欧洲国家社会主义化过程，由于不允许个人拥有枪支，整个社会都在「走向奴役之路」。
而世界上最典型的「奴役之路」，则是共产主义在中国的发展，以及统治中国大陆。
而中国的「奴役之路」，是从「军阀割据」到孙中山倡导的「军政」，再到共产主义统治中国，一步步打断社会发展，持续打压「个人武力化」的能力，导致整个社会进入「极权奴隶制社会」。

1912年之后的「军阀割据」时代，是中国历史上少有的「黄金时代」。
1911年11月底，在清朝22个行省中，有15个宣布独立，意味着满清人对于汉族人的奴役制度瓦解。
在满清瓦解后，各省推出自己的督军。
督军成立军政府，管理自己所在的省份，实施各省的「自治」措施，中国开始进入「军阀割据」时代。
军阀割据的意思是，各地的军事领导人（督军）控制自身的地盘，防止他人进入自己的地盘。
1912年1月1日，中华民国正式宣布建立，孙中山就任临时大总统，但是很快在袁世凯的军事压力下让位。
随着袁世凯上台当总统，中国进入北洋军阀主导时期。
但是，北洋军阀主导也无法改变各省「自治」的事实，只能对各省进行有限领导。
当袁世凯准备称帝时，各省的报刊对袁世凯一片反对和谴责。
袁世凯自己也很注意考察社会舆论，每天要求看报纸，希望根据报纸的舆论进行自己的调整。
袁世凯没想到，自己的儿子袁克定竟然伪造报纸给自己看。
这就是在当时的情势环境下，新闻自由对人们的心理影响。
即使如袁世凯这样的独裁者，也不敢压制言论自由。
在言论自由的背景下，当蔡锷逃出软禁，组织「护国军」起兵反袁，全国各地纷纷响应，包括袁世凯自己的亲信都开始反对，导致袁世凯被迫取消称帝，大骂袁克定「欺父误国」。
在袁世凯灰溜溜地下台之后，中国进入「军阀割据」时代。
在军阀割据时代，各地区的督军（军事领导者）大都出身于当地，了解当地情况，而且是当地的佼佼者。
比如，东北的张作霖是「土生土长」，一步步通过自己的良好名声和突出业绩，逐渐成为北洋奉系的领导者；而山西的阎锡山则留学日本，是日本陆军士官学校第六期毕业生，归国后在辛亥革命期间成为山西督军，并且宣布山西从满清朝廷独立。
不论「土生土长」还是「海归」，这些地方军阀都在兢兢业业，增强控制地区的地方实力。
在各地军阀之间，也经常为争地盘而进行相互之间的战争。
在战争过程中，经营有方的军阀日益壮大，而能力有限、或者对当地造成负面影响的军阀则日趋削弱，或者被淘汰。
从竞争的角度，这些军阀也在进行着「优胜劣汰」的过程。
而且，即使是相互战争，很多情况下也属于有限战争。
比如，直皖大战后，在保定曹锟府第光园，举行了皖系曲同丰等将领向直系曹锟投降的献刀典礼。曲同丰解下军刀，双手捧献曹锟，说道：「鄙人今天愿意向贵经略使投降，特将军刀献上，宣誓决不再与贵军为敌。」曹锟接刀后，又将军刀发还，说道：「本使今天愿意接受贵司令投降。贵司令作战勇敢，本使深为敬佩。特将军刀发还，仍请佩戴。本使当按照优待俘虏条例予贵司令以最优待遇。」



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-18 11:35

「黄金时代」反映在文化和经济上。在宏观层面，各地军阀之间对内独裁、对外相互混战，对社会经济造成一定程度的破坏；但是从微观的角度，这些军阀为了增强自身的实力，想方设法吸引人才，支持新闻自由，促进本地经济发展，中国民族工业开始迅速发展起来。
在文化上，一是基督教会大学和教会学校的发展，在南京、上海、苏州、杭州、北京、天津、济南、武汉、长沙、广州、福州、成都等地均有基督教大学，其中多所大学是当时世界一流大学。
这些教会大学成为中国知识文化的主导力量，推动中国社会文化的提升。
二是各地纷纷建立本土大学和学校，1902年，李提摩太提议建立的山西大学堂，是中国最早创办的三所国立大学之一，其它两所是京师大学堂-北京大学，和北洋大学堂-天津大学。
在义和团「拳匪之乱」后，清廷官方与传教士李提摩太商量赔偿传教士的赔偿问题。
李提摩太利用这个机会，显明基督精神。
李提摩太认为，拳匪之乱的主要原因是民众愚昧，而消灭愚昧只有通过教育。
所以，清廷的赔款应该用于普及教育，于是建立山西大学堂。
因为李提摩太在东北和华北的影响力，引发其它省份仿效建立学堂。山西大学对于提高山西民众知识水平，后来成为民国时期的「模范省」起到重要的文化支持作用。
在军阀割据时期，张作霖控制东北后，深感教育之掣肘，决议兴建东北大学。
他对奉天省长王永江说：「我没读过书，知道肚子里没有墨水子的害处，所以可不能让全东北人没有上大学求深造的机会，岷源（王永江的字），一切事我都交给你了，开学越快越好。用钱告诉我，不管多少，我宁可少养五万陆军，但东北大学是非办不可。」
东北大学是当时规模最大、经费最为充足、师资收入最高的大学。以教授为例，北大、清华教授月薪300元，南开240元，东北大学则为360元（而且以银元支付）。东北大学还为教授们盖新村，安排宽敞舒适的独立住宅。教授们回北京探亲，还予以报销往返路费。
在当时内战情况下，其它各校教授时常遇到遭遇欠薪、减薪，与东北大学的情况形成鲜明对比。
到20年代末，东北大学已是国内学生最多的大学，教授300人，学生3000人，而当时北京大学也只有学生2000人。
三是言论自由制度，包括新闻自由，各种思想激烈交锋，开始形成「百家争鸣」的氛围。

另外，社会文化的普及则主要反映在小学教育上。
进入军阀割据时代，多地军阀积极兴办教育，支持当地知识文化水平的提升。
其中，阎锡山重点推行小学教育，提高整个山西的民众教育水平。
1916年，山西每万名国民中有小学生290人（2.9%），居全国之首。
之后，阎锡山颁布《山西教育计划进行案》、《山西省实施义务教育程序》等，对各地完成义务教育的时间、要求以及师训、经费筹措等都有明确规定。到1925年，山西小学儿童入学率达到70.6%. 1919年6月，山西省立国民师范学校成立，为山西培养合格的小学师资，学生从开始就达到1570人。
国民师范的多数学生出身贫寒，所以师范学校学生一律免收学费。学生的制服、伙食、住宿、讲义等费用，也由学校提供。而且课本费学校补助一半，学习用具等学校补助三分之一。
学校另外规定，即使家境宽裕的也应格外俭约，以减轻父亲负担。
学校实施严格的校规校纪，如果查到「在校处各酒食小铺私聚浪费者，轻则扣除操行成绩，重则勒令退学」。
学校逐渐形成了比较浓厚的学术气氛，学生自行组织的学术社团「学光会」，定期出版的《学光》月刊、《音乐月刊》。学校还利用暑期多次举办「夏令营讲学会」，请专家来讲授课新教育原理、儿童心理、公民学纲要、中国外交史等。到1937年，山西有55所中学、17所师范、6所大学。黄炎培在《读中华民国最近教育统计》中说：民国初年山西学校、学生数量的增长「速而最稳」。
冯玉祥在统领河南后，也开始大力发展中小学教育。
冯玉祥和省长张凤台商定，把全省契税（即买卖房屋田地税）收入为教育专款，颁布了河南教育专款实行细则17条，明文规定教育经费不准任意挪用，而且还专门成立河南教育专款监理委员会（后改为河南教育款产管理处）进行管理，使河南教育经费完全独立，并且得到很好的保障。
冯玉祥还力主建立多个图书馆，并且专门拨出经费支持图书馆运营。
冯玉祥在河南、山东推动中小学教育，并且推广半工半读的小学，解决贫困家庭孩子的生活困难问题。
除了大学密集的沿海地区之外，随着内地的军阀逐渐重视教育，各地的教育也开始有了一定的发展。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-19 11:46

在经济方面，「军阀割据」形成了破坏和驱动的双重作用，中国经济开始快速成长。
在破坏方面，因为军阀混战，导致军费开支较大，在一定程度上影响了各地经济的发展。
不过，军阀也在加强本地经济建设，促进了各地经济发展。
比如，1914年，全国小麦产量为26585万石，到1919年增加为58336万石，足足增长了一倍多。为了适应中国棉纺织业的发展和抵制外国棉纺织业的入侵，中国棉花种植得到了倡导鼓励发展，从1919-1929年间，棉花种植面积占全国耕地面积由11%增加到18%。
另外，中国的铁路和轮船由少到多、公路从无到有，支持了经济的发展。根据《中国近代工业史资料》，在1913年前，全国登记的工矿企业有698家，资本为33082元，工人有20万多。到1920年，全国工矿企业增加到1759家，资本额50062万元，分别增长了152％和51％。工人增加到56万多，增长了167％。@这一时期年工业平均增长率高达13.4％，在各地方，有超前意识的军阀也积极筹划，发展自身经济。
其中，阎锡山走在全国的前列，成为军阀推动当地发展的「楷模」，也就是民国时期的「模范省」。从1917年开始，阎锡山推出发展农业的「六政三事」：「六政」指的是水利、种树、蚕桑、禁烟、天足；「三事」则是种棉、造要、牲畜）。梁漱溟在1922年到山西考察村政建设时，也曾在山西国民师范发表了一篇夸奖山西农村建设成绩的演讲：「现在全国各地都乱到极点，个人自由的权力，全被剥夺无遗。……如广西、广东、湖南、四川、陕西……，哪处不是民不聊生！……山西这方面，无论如何，我们总是可以赞美地方政府有一种维持治安的功劳。」
另外，阎锡山大力发展工业，太原兵工厂和山西火药厂曾与当时全国规模最大的汉阳兵工厂和沈阳兵工厂并列。
山西生产的弹药充足，所以官兵在打靶时都是实弹射击，在全国军队中绝无仅有。
中原大战之后，阎锡山回到山西，开始编制《山西省政十年建设计划方案》。
随着经济步入正轨，山西变得繁荣，吸引大批外省人和外国人涌入山西，观摩学习。据一位美国的新闻记者报道，山西省的工人每天可以拿到六角至一元二角钱，与其他省市工人相比属于高工资。
在军阀割据的基础上，梁启超提出「联省自治」的思想，熊希龄进行策动，湖南督军谭延闿第一个响应。
而广东地方军阀陈炯明积极推动「联省自治」，也就是一方面保持各省独立性，一方面能够形成共同的对外政策。
可以说，随着「军阀割据」的演变，中国开始进入一个新的发展「黄金时期」。

在「军阀混战」的时候，孙中山对局势极为不满，重新开始组织「革命」。
在瓦解满清统治过程中，孙中山起到了不可忽略的作用。
但是，一旦「革命」成功，孙中山似乎突然发现自己变得可有可无。
1911年12月，中华民国正式成立前夕，章太炎的回复电文提出「武昌都督转谭人凤诸君鉴：电悉。革命军起，革命党消，天下为公，乃克有济。今读来电，以革命党人召集革命党人，是欲以一党组织政府，若守此见，人心解体矣。诸君能战即战，不能战，弗以党见破坏大局。章炳麟。文。」
「革命军起，革命党消」的理念在于，革命军推翻满清帝制成功之后，革命党应该从地下秘密型暴力团体转变成公开理念的政治参与型政党；不能以一党组织政府（也就是一党专政），否则会导致人心瓦解。
章太炎的电文非常明确地点出了当时革命党的关键问题，也击中孙中山的要害问题。
1913年，孙中山进行「二次革命」反叛袁世凯，在失败后出走日本，在中国又失去了自己的立足之地。
因此，孙中山在日本重新建立「中华革命党」，党章中强调「特主服从党魁命令，并须各具誓约，誓愿牺牲生命、自由权利，服从命令，尽忠职守，誓共生死。」。
孙中山还要求，在入党誓词中包含「附从孙先生」的语句，而且每人加按指模。
孙中山的意思是，想借此加强党的集中统一，纯洁党的组织。他说：「立誓约，订新章，一切皆有鉴于前车，而统一事权、服从命令为主要。」
通过这样的方式，孙中山开始强化个人在党内的独裁地位。孙中山将革命党党员划分成首义党员、协助党员、普通党员；而且，等革命成功之后，则划分元勋公民、有功公民、先进公民等级别。
不同的党员和公民，革命成功后享有权利不同。
可以说，从孙中山建立中华革命党开始，「党国」的概念开始在中国出现。
而且，孙中山的「党国」概念，也成为中国共产主义组织的基本理论基础。

黄兴明确反对孙中山的「党国」思想。
黄兴是同盟会的主要创始人之一，也是武昌起义的主要领导者。
在辛亥革命之前，同盟会发生数次倒孙事件，希望推举黄兴作为领导，而黄兴则一直支持孙中山。
袁世凯窃权后，宋教仁推动国民党大选，在国会中获得绝对多的席位，形成强大的政治力量。
宋教仁被刺杀后，黄兴在「二次革命」中任江苏讨袁军总司令，失败后流亡日本。
袁世凯称帝的过程中，黄兴积极为蔡锷的讨袁「护国军」筹措军饷，并且致电袁世凯，促其悔罪隐退。
在日本期间，孙中山也积极邀请黄兴加入中华革命党。中华革命党立孙中山为总理，也希望立黄兴为协理。
但是，黄兴对孙中山的做法不认同，拒绝加入中华革命党。
在中华革命党的问题上，黄兴开始和孙中山实际上决裂。黄兴认为，宣誓服从孙中山，不符合民主共和的理念。
在黄兴看来，当时的国民党仍然具有广泛的社会基础，应该制定更加宽泛的治国纲领，在当时法律健全、新闻自由的情况下，尽可能通过国会竞争和新闻宣传，揭露袁世凯的窃国意图，广泛吸引立志于民主共和的人员加入。
而且，重组国民党后，孙中山自然成为精神领袖。
这种对孙中山效忠的方式，不仅不必要，而且还形成独裁。
对于按手印的问题，黄兴认为是对待监狱犯人的做法，而不是对待同志。
对于划分不同级别的党员、许诺不同级别公民的诺言，黄兴也认为违反平等自由的精神。
因为在革命过程中，每个人都面临危险，都在为革命贡献力量。
黄兴反复规劝孙中山，希望孙中山取消这些规则，但是孙中山拒不接受。
而且，孙中山后来还专门发表讲话，针对章太炎「革命军起，革命党消」言论进行批评。
孙中山的目的在于，通过「党国」体制的建立，用武力统一中国，而自己成为「领袖」。
因为理念不合，黄兴由日赴美。
而孙中山在叙别宴集古句书联相赠：「安危他日终须仗；甘苦来时要共尝。」



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-19 11:48

孙中山的「党国-军政」与陈炯明的「联省自治」的思想相冲突。
从孙中山的思路可以看出，他的目的是建立以「党」为中心的国家，在「党的领导下」实现国家的建设。
而且，因为党内以他个人为「核心」，分为不同级别的党员，再加上不同级别「公民」，因此「党国」的概念树立起来。
按照孙中山的设想，将整个国家设计成金字塔结构，金字塔的上部是「党」；而党内也是个金字塔结构，党的顶部是孙中山。到1924年，孙中山在《建国大纲》里进一步进行区分，将建设国家的程序分为「军政、训政、宪政」三个阶段。
「军政」就是以军队统治国家，所有经济政治都为军事服务，北朝鲜的「先军政治」就是「军政」的完整说法。
在历史上，诸葛亮采取「七出岐山」为主导的「军政」模式，虽然在最初采取了一系列发展农业和手工业经济的措施，但是到后来用兵过度，过于消耗蜀国的人力物力，而且也严重打击了魏国的社会与经济。
本来，陈炯明作为「联省自治」的主要推动者之一，邀请孙中山到广州，加速「联省自治」的进程。
「联省自治」思想主要以美国的联邦共和制度为模板，结合中国的实际情况而设置。
在北美殖民地对英作战胜利后，有的士兵为了得到兵饷，本来想采取兵变，支持华盛顿当国王。
华盛顿及时到场制止，以声情并茂的方式，让这些士兵没拿到钱就回家。
在美国联邦共和制度建立的过程中，本来反对蓄奴和支持蓄奴的州之间发生激烈的冲突，双方难以达成协议。
但是，华盛顿作为无意见的公认领袖，希望双方各让一步，最后达成「联邦共和」宪法，美国建立起来。
华盛顿做总统后，美国联邦政府的实权很小，而且华盛顿自费做了两届总统，就决意辞职回家。
而对于中国，华盛顿模式本来很适合孙中山。
因为，国民党在中国的社会影响力强大，孙中山又是精神领袖。
在黄兴去世后，孙中山成为「众望所归」的唯一领导者，而且对北洋军阀具有很强的影响力。
另外，各地军阀的相互攻伐，不仅民众日益不满，各军阀自身也越来越缺乏安全感，「联省自治」具有很强的社会基础。
如果孙中山能够推动「联省自治」，协调军阀之间的关系，减少军阀之间的相互战争，中国有可能成为类似美国「联邦共和」的国家，而孙中山也会成为华盛顿式的领袖。
但是，当陈炯明邀请孙中山到广州后，两个人深入接触，陈炯明才发现孙中山并不想实施「联邦共和」，而是想建立个人独裁，以武力统一中国。
1922年5月，直奉战争直系获胜，恢复约法和国会。在粤国会议员纷纷北上。陈炯明主张停战，实行联省自治，而孙主张继续军事北伐、统一中国，最终产生激烈冲突。
陈炯明炮击孙中山的总统府府邸，迫使孙中山离开广州。

在1919年，陈炯明邀请孙中山到广州，希望孙中山推动「联省自治」的时候，北京政府（北洋政府）则筹划收回蒙古和东北等领土。一战爆发后，北京政府就考虑，利用俄国远东力量的削弱，趁机收复外蒙。
所以，中国宣布参加一战，编练中国参战军，驻屯西北。
徐树铮毛遂自荐，操练军队，随着准备进入蒙古。
1919年，德国战败，加上苏联十月革命的混乱期，中国政府将参战军改为西北边防军。
徐树铮选拔军队中的精锐，积极进行军事演习，并建立徐的前进指挥所。
10月，徐树铮率领中国东北边防军第一师北上。
在蒙古面积广大、徐兵力不足的情况下，徐快速进军。年11月，徐树铮将军的部队开进了乌兰巴托，外蒙王公俯首称臣。
11月17日，外蒙古正式上书中华民国大总统徐世昌，呈请废除中俄「蒙」一切条约、协定，回归中华民国。
而苏俄因为徐的进军速度过快，只能眼睁睁看着徐收复蒙古。
随即，中国政府在外蒙古开始实施多项措施，如引种蔬菜、修建公路、开办银行、创刊日报、加强中华文化教育等事业，表明对外蒙古和唐努乌梁海的所有权。
另外，在苏俄混乱之际，北京政府发表出兵西伯利亚宣言。
陆军第九师先遣部队官兵661人，在团长宋焕章带领下，10月18日从北京出发，24日，营长苏炳文带官兵667人搭乘海军军舰开往海参崴。至26日，先后共有6批2000多名官兵，乘火车经哈尔滨赴海参崴，参加对苏俄干涉。
陆军宋焕章支队分驻于海参崴、伯力，庙街等地，保护当地华侨，维护社会秩序，并清剿白俄溃军变成的土匪，中国驻西伯利亚军的司令部设在海参葳。
北洋陆军进驻西伯利亚的同时，中国海军海容号巡洋舰也到达海参葳。海军部队由林建章（颂庄）海军代将率领海容号巡洋舰及其附属部队组成，也开往海参葳。林建章海军代将（相当准将），节制全局。
不过，由于国内战事又起，留驻在外蒙古的一个团被苏联所击溃。而在海参崴的海军则在供给不足的情况下，仍然坚持较长时间。并且在于日军冲突的过程中，占据有利地位。
可以说，虽然北京政府力量仍然较弱，而且经常发生内战，但是在适时寻找机会、保卫中国主权方面，做出积极的行动，保障了南方各军阀的安全。
在苏联稳定后，曾试图通过李大钊赤化北洋政府，让北洋政府承认苏军对外蒙古的占领，以换取苏联的支援。
但是，北洋政府毫不动摇，一直寻求重新收回外蒙古的方式。
于是，苏联不得已与孙中山合作，而孙中山承认苏联对外蒙的占领，换取苏联对孙中山的经济和武器援助。
虽然苏联代表讨厌中国南方，但是苏联和孙中山的合作，形成共产主义对中国「南北夹击」的局势。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-19 11:49

为了实现「党国」目标，孙中山开始实施「联俄容共」的政策。
在「联省自治」的模式下，孙中山看不到自己的利益基础。
因为，孙中山手中没有军队、没有地盘，最多只能做中华民国的精神领袖。
即使像华盛顿那样成为总统，实际上也只是一个虚位，无法实现孙中山「党国」独裁的目标。
所以，孙中山寻求国外力量支持，因为找不到英美国家的支援，孙中山最终和苏联达成协议，苏联支持孙中山武力统一中国。
广州一些小军阀赶走了陈炯明，迎接孙中山回广州，孙中山开始建立军政府，不再称自己为大总统，而自封大元帅。在列宁和共产国际的协助下，孙中山重建大元帅府，共产国际派出鲍罗廷到广州为孙中山顾问。
然后，孙中山以苏联共产党为组织模式，重组中国国民党。1924年1月在中国国民党第一次全国代表大会上宣布实行联俄容共政策。在苏联援助下，于3月组建黄埔军校，并以蒋中正为校长。
黄埔军校是孙中山武力统一中国的重大举措，也支持了后来孙中山提出的「军政-训政-宪政」思路。
黄埔军校的建立，体现出孙中山和地方军阀的关键区别：阎锡山、张作霖和冯玉祥等军阀，都是节约军费开支，支持文化教育，以增强当地发展能力；而孙中山则建立军校，不考虑广东当地的发展，只是将广东作为征伐的出发地。
而黄埔军校则体现两个特点：一方面，黄埔学生以「党国思维」培训出来。
在开学典礼上，孙中山向学生说：要从今天起，立一个志愿，一生一世，都不存在升官发财的心理，只知道做救国救民的事业，今天在这地开这个军官学校，独一无二的希望，就是创造革命军，来挽救中国的危亡！ 孙中山的话包含一个关键逻辑内容，因为中国需要「党」来挽救，而「党」又以孙中山为首脑。
所以，黄埔军校学生根本是个人崇拜为基础，因为「党」在「国」之前，所以可以为了「党」而忽略「国」，更忽略「民」；而且，「革命」就是打仗杀人，因此可以有「党性」而没「人性」。
另一方面，由于黄埔军校学生是经过严格选拔优秀学生，并且接受严格的现代军事理论和技术训练，因此具有极强的作战能力。在军阀割据时期，各地军阀混战，但是军阀军队训练较差，实际战争规模较小。
而有了黄埔军校这个训练基地后，孙中山开始拥有强有力的军事力量，具备了以「3家」打败「97家」的基础。

孙中山的「党国-军政」模式成为中国共产党的孵化器。
在获取苏联支援后，孙中山采取「联俄容共」措施，实际上成为苏俄共产主义在中国的代理人。虽然在孙中山与苏俄的《孙文越飞宣言》中，孙中山强调共产组织和苏联模式不适合中国，但是苏俄利用在这个机会开始培植自己的势力。
在这样的情况下，中国开始出现共产主义的「嵌套结构」。
在国民党内，允许共产党以个人名义参加国民党。
在国民党一大之后，选举出中国国民党中央执行委员会。在25名中央执行委员中，谭平山、李大钊、于树德为中共党员；在17名候补委员中，沈定一、林祖涵、毛泽东、于方舟、瞿秋白、韩麟符、张国焘为中共党员。在国民党中央党部担任重要职务的共产党员有：组织部长谭平山、农民部长林祖涵、宣传部代理部长毛泽东等。国民党中央执行委员会常务委员共三人，廖仲恺、戴季陶为国民党员，谭平山为中共党员。随后，全国大部分地区以共产党员和国民党员为骨干改组或建立了国民党各级党部。
从这个结构可以看出，共产党已经「嵌套」进入国民党，而且占据组织、农民、宣传部长等重要职位。
由于孙中山的「军政」模式，黄埔军校实际上是孙中山最核心的力量。
在嵌套结构中，共产党深入渗透，对「黄埔军校」同样进行渗透。
在黄埔军校中，蒋中正为校长，廖仲恺为国民党党代表，李济深和邓演达为教练部正、副主任，王柏龄和叶剑英为教授部正、副主任，戴季陶和周恩来为政治部正、副主任，周骏彦和俞飞鹏为军需部正、副主任，宋荣昌和李其芳为军医部正、副主任，林振雄为管理部主任，而何应钦为总教官，张家瑞和王登云为中、英文秘书。
从这个名单可以看出，除叶剑英和周恩来是共产党员之外，蒋中正、廖仲恺、邓演达等人均为亲共派。
而且，教官中还有一些中国共产党党员亦获任教官，包括张申府、周佛海、聂荣臻、鲁易、恽代英、夏曦、熊雄、萧楚女、张秋人、高语罕等人。在后来主要的受益者。
而在这种嵌套结构中，共产党成为黄埔军校的主要受益者。
在国民党清党之后，共产党进行的南昌暴动、广州暴动和秋收暴动的「三大暴动」中，有名称记载的人934人，其中黄埔军校教职学员有205名，占总数22%。
而且，在早期红军的构成中，黄埔生是主要的骨干力量，支持了共产主义的生存。
这些人包括周恩来、陈毅、聂荣臻、叶剑英等黄埔教官，以及1949后存活下来的知名共产党将领，包括林彪、徐向前、陈赓、周士第、萧克、吴溉之、宋时轮、洪水（武元博，越南籍）、唐天际、郭化若、曾希圣、杨至成、谭希林，周士第、许光达、倪志亮、曹广化。阎奎耀（揆要）、袁仲贤等黄埔学生。
另外，还有在陕甘宁建立红军根据地、让长征逃窜的红军有了落脚之地、后来被排挤离奇死亡的刘志丹。
可以说，黄埔生作为军事上的佼佼者，为共产主义统治中国「立下汗马功劳」。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-20 13:09

孙中山的「军政」模式对广东社会经济造成严重破坏。
1923年，孙中山控制的部队联合滇、桂军阀，击败陈炯明取得广州的控制权。
孙中山重组军政府，征召平民入伍，征收一些团体如寺庙的土地进行拍卖，大幅度扩大税收。
陈炯明当政的时候，禁止赌博。
而孙中山则开禁，以征收税款。
另外，孙中山还大量发行纸币，以筹集军事资金。
这些措施造成物价飞涨，破坏了陈炯明时期的经济基础，对当地经济造成沉重打击，引发社会中大部分人的不满。
1924年1月，中国国民党一大确立「联俄容共」政策，更令当地商人担心孙中山会实施共产主义。
5月下旬，广州市政厅发布「统一马路业权」法案，以收取新的税项，引起广州商界不满。
5月至8月，广州商界发生多个行业的罢市活动。广州及周边地区商团成立「广东省商团军联防总部」，陈廉伯任总长，邓介石、陈恭受任副总长，并对广州市实行戒严。
经过广州商团和政府谈判，政府决定取消马路业权法案，大罢市活动风波暂息。
8月10日，商团购置的一批枪支弹药被扣留，商团军代表1000多人两次到大元帅府请愿，要求发还扣留的军火，被拒绝后，商团组织广州商人罢市，并通电全省各县商团罢市。
8月24日，孙中山宣布广州戒严，通缉商团领袖陈廉伯。
后来，双方各让一步，收回通缉令，商团停止罢市，暂时和解。
10月4日，广东商团因仍未能领回被扣枪械，决定发动笫二次罢市，并再次前往广州向政府表示抗议。
10月7日，苏联援助的第一批武器弹药终于送达广州，形势开始发生重大变化。
10月10日下午，中共广东区委发动「双十警告节」大会，周恩来在会上讲话，警告商团，并且举行示威游行，高呼「打倒商团，杀陈廉伯，拥护革命政府」等口号。在太平南路（今人民南路）西濠口，游行队伍与商团军发生流血冲突，被打死20多人，伤100余人。
为了进行自卫，商团军在西关构筑街垒，封锁市区，张贴「孙文下野」、「打倒孙政府」等标语。
10月11日，孙中山组织革命委员会，自任会长。10月14日，省长胡汉民下令解散商团。隔天于是宣布广州戒严。10月15日凌晨，黄埔军校联合其它力量，利用收缴商团的武器，击溃商团的一万二千人武装，并对其缴械。
有部队使用约300箱煤油引发大火，焚毁西关商铺及烧死商团支持者，广州西关商业区受到严重损坏，黄飞鸿的「宝芝林」也被焚毁。
而且，政府向没有遭到损失的商户收取保护费，而且对参与商团的商户收缴枪械并罚200元，否则「任兵焚劫拿人，政府不负责任」。
这个事件被称为「广州商团事变」，对广州经济产生重大打击。

将孙中山与陈炯明的政策进行对比，其恶劣影响更容易看出来。
1918年，陈炯明部驻军福建期间，苏俄曾派人送列宁亲笔信与陈炯明联系，并咨询陈是否有合作的可能。陈指出苏俄革命后治权侵夺了人权，又称辛亥革命后国人已对民主有所认识，「民众懂得有更好的共和政制，即不患再有反革命」。陈炯明主政广东期间，虽然时间短，而且面对强大的桂系军阀，但是着手对广东进行改革。
陈炯明的目标是，将广东建设为模范省，并且团结西南，建立十二省联省政府的初步计划。
陈炯明制定了县级自治、禁烟禁赌、裁兵简政、制定省宪、推动广东经济、发展广东政治等措施。
而且，孙中山评价陈炯明「不好女色，不要舒服，吃苦俭朴，我也不如」。陈炯明晚年生活拮据，有时甚至三餐不继。九一八事变后，有日本人送他八万元支票，陈炯明在支票上打叉退还。1933年他病逝于香港，停尸的是家中的一张行军床，连棺材也是母亲备用的棺木。
与之相对比，孙中山不仅没有对广东社会进行任何的治理和规划，而且废弃陈炯明的规划，还将陈炯明开始形成的成果破坏殆尽。可以说，当孙中山对中国现实极度不满，要通过统一中国而建设更好的中国时，实际在做更大的破坏。以广东为例，在没有苏联支持的情况下，孙中山使用军队，立即造成广东通胀严重、经济萧条。
接受苏联援助之后，孙中山有了足够的资金实力，可以采购大量武器和其它物资。
在这样的情况下，孙中山忽视本地经济发展，甚至打压本地经济，以维持「军政」的统治结构。
在商团事变过程中，孙中山的军政府已经是对当地经济进行赤裸裸镇压和抢劫。
在孙中山与陈炯明的战争中，陈炯明主要推行当地经济和文化发展，实施「独立自主」的地方建设和军队建设措施。这样的结果是，虽然地方经济获得良好发展，但是陈炯明的军队弱，而且在外部孤立无援。
与之相对比，孙中山采取另外一个方式：一方面榨取地方经济，以竭泽而渔的方式，充实自身的武装，实施「穷兵黩武」政策；另一方面依靠苏联，在苏联的支持下建立军校，并且受到大量的经济支援，以发展军队，进一步增强自身的经济力量。
而孙中山这种对外依靠苏联、对地方经济进行镇压和抢劫的模式，成为后来「北伐战争」的主要模式。
而且，由于这种模式由国共两党共同执行，共产党的执行模式更加广泛，因此也成为后来共产党的主要模式。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-20 13:11

在后来的历史演变进程中，黄埔军校成为左右中国局势的关键力量。
黄埔军校是孙中山受到苏联支持，进行军队正规化的一个关键的步骤。
不论「北伐战争」、抗日战争还是后来的国共内战，黄埔军校的老师和学生都是主力，对战争的结果起到关键的作用。
在美国的联邦共和制度下，军校的首要职责是保卫宪法，保卫国家利益和民众利益。
西点军校强调的「责任-荣誉-国家」，反映出美国军队起始于个人，归结到国家利益的思维模式。
与之相对比，黄埔军校以孙中山的「党国」为基础，也就是以孙中山的个人崇拜为中心的模式。
在这种导向下，黄埔军校学生只执行「党国」的命令，而不首先考虑自己的行为对社会民众产生什么后果。
或者说，黄埔军校从开始就是以个人关系为主导，进行高度军事组织化的杀人机器。
当孙中山死后，唯一的「粘合剂」失去，黄埔军校就成为派系关系交织的组织。
在各派之中，苏联专家的指导占到主要的比重，因此共产党和亲共的思想起到绝对的主导作用。
从这个角度，蒋中正实施「清党」的措施，是对孙中山政策和亲共政策的反叛，因此共产党说蒋中正「叛变革命」。
而且，汪精卫一直坚持坚持亲共的主张，直到苏联顾问将准备推翻汪精卫的绝密文件给汪看，汪才对苏联失望，让共产党「自行离开」。
很快，蒋中正和汪精卫的「宁汉之争」开始，根本无暇关注黄埔军校内部的思想问题。
因此，不论蒋中正剿匪，还是后来的内战，根本的国家利益和民族利益问题都没有涉及。
或者说，对于参与双方战争的黄埔系，国共内战从开始就不是关乎社会福祉的战争，而是孙中山传承下来的双方党派之战。
而且，双方之间的战争厮杀也不是基于自身所处地区的实力，而是谁能够找到更大的「靠山」、谁更凶狠残忍，谁最后胜出。
在剿匪和国共内战过程中，蒋中正爱惜人才，希望黄埔军校的学生们都能「弃暗投明」。
但是，投靠共产党的黄埔生却丝毫不领情，全力以赴要消灭国军阵营中的同学。
而且，共产党内部对于消灭黄埔生也毫不手软，随时对任何人大开杀戒。
因此，在黄埔军校的派系里，背靠苏联这个「大靠山」，而且完全视人命如草芥、最为凶狠的共产党胜出。
而胜出的结果是，共产主义统治中国。

国民革命军北伐的筹备过程，也成为共产主义占领中国的基本「模板」。
在共产主义统治中国后，毛泽东重点强调一句话，「枪杆子里面出政权」。
这个并不是毛泽东自己的发明，而是他从「北伐」的过程中深刻体会到的一点。
孙中山很清楚，北京政府一直是中国的合法政府，而自己是非法建立政府，也就是分裂国家的行为。孙中山为了证明自己的「革命」-也就是正确性，就要挑起中国内战。孙中山的意图是，通过军事上的「北伐」，以武力统一中国，让自己从非法变成合法。
而且，对于孙中山，只有通过暴力手段，才能够达到自己的目的。
因为，在同盟会时，章太炎就一直在反对孙中山，如果不是黄兴鼎力支持孙中山，孙中山早已经失去在同盟会的地位。
在袁世凯夺取大总统位置后，宋教仁作为国民党的主要筹建者，推动国民党大选成功。
而且，根据日本外务省对宋教仁的记录，宋教仁也鲜明地反对孙中山：「像孙逸仙那样的野心家做领导人，中国革命要达目的，无论如何也是不可能的。我们相信，在真正的大首领出现之前，努力钻研有关的政治的书籍是得体的。」
因为孙中山缺乏宋教仁的政治思想和能力，所以在宋教仁被刺之后，国民党失去强有力的组织者。
而孙中山除了暴力「革命」之外，拿不出重组国民党的办法。因此，国民党很快四分五裂，无法和袁世凯相抗衡。
等孙中山创立「中华革命党」后，黄兴也与其产生分裂，两者最后分道扬镳。
等孙中山受陈炯明之邀回到广州后，陈炯明发现孙中山的问题，也与孙中山分裂。
可以说，孙中山无法与人合作，包括章太炎这样的理论家、宋教仁这样的政治家、黄兴这样的为民主自由平等奔走的革命军、还有陈炯明这样立志于地方富强的军阀。
结果，孙中山只有依靠苏联势力，并且笼络忠于自己的下属，想法以武力进行征服。
从法理上，孙中山的「北伐」等于是反叛合法的北京政府，挑起内战。
从北方的角度，这个战争是「南人」对「北人」的战争，因此在当时也叫做「南北战争」。
后来，毛泽东在起家的过程中，采取的和孙中山同样的手段。
对于苏联，毛甘做斯大林的儿皇帝；对于党内，毛无法与人真正合作，只笼络忠于自己的下属；在国家的层面，毛则反复强调不爱「蒋介石的国」。

孙中山去世后，「军政」已经无法停止下来，国民党准备挥师「北伐」。
这时候，共产党人还普遍短视，反对北伐。
毛泽东建议，应该先将宣传思想工作做到全国，然后再用军队北伐为辅助，效果会更好。
从这个角度，当时的共产党比国民党更加保守，更加温和。
因为，像毛泽东、周恩来、叶剑英这些人都没有打过仗，也就是希望能安安稳稳混口饭吃。
因此，共产党并没有积极组织内在的队伍，在北伐军中直接控制的只有2000多人的叶挺独立团。
不过，「军政」就像一个高速运转的机器，只能一步步向前，不能停下来，更不能倒退。
停止或者倒退都意味着整个机器崩溃，因此「北伐」势在必行。
这种情况就像希特勒德国的「经济奇迹」，只能扩张，不能停止。
当然，国民党「北伐」也受到苏联的资金支持，也要做出点成绩给苏联人看。
到1926年，广东的国民党和国民政府以黄埔军校师生为主干，收编两广各地方部队10-15万人，李宗仁、何应钦、谭延闿、程潜等人也参加进来。
1926年7月，蒋中正就任国民革命军总司令，誓师北伐。
北伐军利用军阀之间的矛盾，提出「打倒吴佩孚，联络孙传芳，不理张作霖」的各个击破策略。
西路军主力从湖南向北进军，攻击平江、岳阳，并且在湖北基本歼灭吴佩孚部队。
东路军则出兵福建，进而向上海挺近。
虽然军阀的参战军队数量达到75万，显著多于北伐军。
但是，一方面北伐军采取分化瓦解的策略，一方面黄埔系的训练有素和凶狠搏杀，让军阀的军队显得「毫无战斗力」，随时准备缴械投降。
在汀泗桥战役中，吴佩孚以重兵把守，还布置了「铁卫队」。
但是，第四军比较轻易地攻下汀泗桥，消灭大量吴佩孚官兵，缴获大量武器。
在贺胜桥战役后，围困并且进入武昌。
经过这几次战役，张发奎的第四军被称为「铁军」，独立团团长也成为名将。
在后来的国共内战中，中国共产党完全沿袭了北伐的模式，也就是分化瓦解、盯准国军主力、进行凶狠搏杀、大量缴获国军武器、收编投降国军。
当缴获和收编之后，共军则可以进行后续的更大规模、更凶狠的搏杀。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-20 13:12

与国民党军队的凶狠「北伐」相比，北洋时期的军阀混战都像是「小儿科」。
在张勋带领「辫子军」进京，试图重建清朝时，段祺瑞组织讨逆军讨伐张勋。
英国著名记者莫里逊目睹其中一场战斗，并且记载了当时的情况。
当时，莫里逊看到，数以百计的讨逆军官兵围住张勋公馆所在的街区，并集中对张勋公馆的方向开枪。
枪炮声持续了半天之久，莫里逊估计官兵们起码耗费了超过十万发子弹。
战斗结束后，莫里逊进行查看，惊讶地发现张勋公馆的墙壁上没有一个枪孔！ 然后，莫里逊找到中国政府，建议中国官兵以后不要用西式火器作战，而应该改用长矛和弓箭，既可以节约巨额的军火费用，又能够有效杀伤敌人。
在军阀对垒的时候，进攻方的军官在后面督阵，指挥士兵一窝蜂向前冲。
防守方同样是军官在后面督阵，而士兵则对进攻方开枪胡乱射击，子弹打完了就往后退。
在这样的情况下，虽然双方都使用热兵器，但是就像讨逆军围困张勋公馆一样，准确度极低，杀伤力非常小。在军阀混战的过程中，一场伤亡上百人的战斗就属于「大战」。
比如，四川地区军阀混战，相互争夺频繁的一个地区。
据说，军阀在成都郊区作战的时候，成都市民扶老携幼前去观战。
从民众的这些反应可以看出，军阀混战不会对民众的生活造成很大的破坏，而且军阀混战的场面更像是演戏。
叶挺「独立团」在汀泗桥和贺胜桥两个战役中出名，后来其所属的第四军被誉为「铁军」。
在汀泗桥战役中，吴佩孚投入3万多主力防守，经过激烈的战斗，北伐军总共死亡134人，其中主要还是增援部队；到了更加激烈的贺胜桥之战，吴佩孚亲自督战4万主力军队，建立3道防线，结果还是「兵败如山倒」，北伐军以伤亡846人的代价打垮吴佩孚。
另外，在这些军阀战争中，对方投降后，胜利方占领地盘，也会很快释放战俘。
不论从战斗的伤亡数字，还是战斗结束之后的行动，都可以表明一个对比状况：「军阀混战」时期的战斗主要是摆样子，而北伐军则开始进行凶狠搏杀。

更重要的是，北伐战争是典型的从文明向野蛮的退化。
孙中山的遗言「革命尚未成功，同志仍需努力」，也成为中国共产党的主要语言。孙中山一直在倡导「革命」，因此在1920年代，「革命vs.反革命」成为当时的流行词汇。
在「革命」的语境下，一起「革命」的就成为「同志」，不一起「革命」的就是敌人。
在国民革命军攻占武昌城的过程中，吴佩孚提拔的将领刘玉春守住武昌城。
刘玉春作为「知恩图报」的将领，按照吴佩孚的命令，以一万两千的残兵据守着武昌孤城，与七八万的北伐精锐部队进行对峙。
而且，北伐军队武昌开始强攻，刘玉春的坚决抵抗，让叶挺独立团（已经升级为师）遭到严重损失。
于是，北伐军开始进行围困，在围困的一个多月期间，武昌城还有二三十万市民，城里断水断粮断电，武昌市民只能吃老鼠、树皮。
这个围困模式后来被共军用在长春围城中，导致民众死亡数目超过日军进行的「南京大屠杀」。
让北伐军「损失惨重」的武昌攻城和围城，最后导致北伐军伤亡官兵1100多人。
当时，共产国际的顾问鲍罗廷控制国民党政府，因此建议采取苏联模式，召开公众批斗大会，以「不杀不足以平民愤」的方式处决刘玉春。
不过，当时国民党还没有走到苏联的地步，于是国民党则紧急召开会议，参考苏联的「新刑律」制定《反革命罪条例》。
在审判过程中，「人民代表」和「国家代表」控诉刘玉春和陈嘉谟（武昌督军，名义指挥者）以「残杀革命同志，压迫革命运动、放火掠夺、残害人民，抗拒革命军」等多项「反革命」罪行，让这两个人成为「反革命罪」的起点。
结果刘玉春反驳说：我不知道什么叫革命，什么叫反革命。如果按你们的意思，不革命就是反革命。
但是革命军才20万人，而中国有四万万同胞。我只知道守土保城是守城将军的职责所在，我既然领命，我就要中于我的职责。所以他反问，如果一个革命军将领听到枪响，听到敌人打过来立刻弃城而逃，你们会用这样的将领吗？你们认为这样的将领是革命的将领吗？
我不是你革命军中的人而已，按你的逻辑不革命就是反革命了？
虽然后来刘玉春的案子不了了之，但是已经打破了军阀混战时期，让俘虏（尤其是军官）体面离开的传统。
而这种典型的从文明向野蛮退化的例子，给共产党进一步野蛮化创造了条件。
到了共产党时期，已经不让刘玉春这样的人反驳，在审判大会人民代表控诉后，就可以直接处决「反革命」。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-21 12:14

第三节 中共发展的社会基础

国军「北伐」给共产主义奠定了社会基础。
军事是政治的工具，是政治的极端表现形式。
孙中山的「党国-军政」思想，一方面建立党的领导者独裁制度，另一方面建立「军队优先」的政治制度。
而在国家发展和社会治理上，孙中山除了空洞的「三民主义」，毫无任何实施内容。
到后期的「联俄容共」，共产党已经开始主导社会治理的方向。
随着「北伐」的展开，国民党面临两大生存危机：1、「党军分裂」：党的领导者和军队领导者分裂，以「宁汉分裂」为代表，国民党内部开始「四分五裂」；
2、国军成为工具：国军在前线打仗，共产党在后方获得「革命果实」。
总的来说，共产主义如同「癌细胞」，只有寄居于「母体」才能够生存。
这个母体包括两个层面：一是 「直接母体」，二是「宏观母体」。
在共产主义统治中国之前，其「直接母体」主要是苏联和国民党，「间接母体」是虚弱的中国社会。在共产主义统治中国后，其「直接母体」是中国大陆，「间接母体」是苏联和周边共产主义国家。
在共产主义被迫「改革开放」之后，其「间接母体」则是国际经济循环。
而「北伐」则通过国军的扩张，也就是「直接母体」扩张，让共产主义获得极大的扩张，给共产党奠定了社会发展的基础。

革命军北伐，将「军政」的破坏模式扩大到华中和华东地区。
诸葛亮「七出岐山」的北伐战争，对曹魏经济造成重大打击。
面对诸葛亮的战略进攻，曹魏需要处处设防、大量屯兵，还需要在战斗的时候进行军队调动和战斗，严重扰乱了曹魏经济的发展。
在诸葛亮开始用兵的时候，曹魏可以调动超过20万的军队，到后来连5万人都难以调动出来。
而国民革命军进行北伐，采取的是现代军队的做法，使用热兵器作战。
1926年7月1日，国民革命军誓师北伐。9月7日，北伐军攻占汉口，11月8日攻占南昌，蒋中正到南昌指挥进攻孙传芳。11月11日，广州国民政府决定北迁武汉。
当战争范围进入长江流域，不仅仅严重打击长江中游的经济，还对长江下游的经济造成严重影响。
在北伐西路军和吴佩孚战争的过程中，整个华中经济几乎陷入停顿，长江航运急剧减少，进而严重影响以上海为中心的华东经济。
比如，当北伐军队（国民革命军）攻入上海后，每月军费开支将近4000万元，而财政税收每月还不到2000万元，这些军费开始必须通过盘剥商家解决。
在这的情况下，国民政府只好通过大规模发行纸币和国库券，以缓解严重的财政赤字。
在此消息的作用下，华中地区物价飞涨，民众生活水平直线下降，生活水平还不如北洋军阀控制的地区。
在这样的情况下，华中和华南也开始陷入像广东的经济状态。
在社会上，革命军政府采取强力控制措施，形成「强政府、弱社会」的模式。
军政府通过加倍盘剥社会资源，支持自身的军事扩张，并且进一步对扩张地区进行经济盘剥，以应付庞大的军事开支。
本来，在军阀控制时期，中国私营经济获得显著发展，中国社会开始出现富裕的状态。
但是，孙中山在广东的行为，已经后来的北伐战争打乱这种发展节奏，加大对社会的盘剥，让社会开始返贫。

「北伐战争」给了共产党作乱的机会，严重加剧华中和华南的经济困境。
1920年代上半期，共产风潮已经逐渐向整个社会渗透。
在孙中山「联俄容共」之后，共产党势力快速扩大，华中和华东各地出现大量共产党控制的农会、工会等组织。
在国军「北伐」过程中，共产风潮利用吴佩孚、孙传芳等军阀无暇顾及的情况下，开始通过大规模工潮，破坏整个社会的正常经济秩序。
梁启超作为当时社会中的思想领袖之一，本来反对资本主义，希望建立国家社会主义，支持国家统一。
但是，在目睹革命军「北伐」的影响后，梁启超的观点开始急剧转向。
在1927年1月2日的家书中，梁启超说：「时局变迁极可忧，北军阀末日已到，不成问题了。北京政府命运谁也不敢作半年的保险，但一党专制的局面谁也不能往光明上看。尤其可怕者是利用工人鼓动工潮，现在汉口、九江大大小小铺子什有九不能开张，车夫要和主人同桌吃饭，结果闹到中产阶级不能自存，而正当的工人也全部失业。放火容易救火难，党人们正不知何以善其后也。现在军阀游魂尚在，我们殊不愿对党人宣战，待彼辈统一后，终不能不为多数人自由与彼辈一拚耳。」
在1月18日，梁启超回复次子梁思永的信中说：「思永来信所讲的政治谭，这种心理无怪其然，连我都有点如此，何况你们青年呢？打倒万恶的军阀，不能不算他们的功劳，我们想做而做不到，人家做了当然赞成，但前途有光明没有呢？还是绝对的没有。他们最糟的是鼓动工潮，将社会上最坏的地痞流氓一翻，翻过来做政治上的支配者，安分守己的工人们的饭碗都被那些不做工的流氓打烂了。商业更不用说，现在汉口、武昌的商店，几乎全部倒闭。失业工人骤增数万，而所谓总工会者每月抽勒十余万元供宣传费（养党人），有业工人之怨恨曰增一日，一般商民更不用说了。」
在27日，梁启超又写到：
「……万恶的军阀，离末日不远了，不复成多大的问题；而党人之不能把政治弄好，也是看得见的。其最大致命伤，在不能脱离鲍罗庭、加伦的羁绊——蒋介石及其他一二重要军人屡思反抗俄国势力，每发动一次辄失败一次，结果还是屈服。——国民党早已成过去名辞，党军所至之地，即是共产党地盘，所有地痞流氓一入党即为最高主权者，尽量的鱼肉良善之平民。现在两湖之中等阶级（中国本无资产阶级），已绝对的不能生存，全国生产力不久便须涸竭到底，前途真不堪设想。若我们稳健派不拿起积极精神往前干，非惟对不起国家，抑亦自己更无立足地了。」
1927年6月，武汉失业工人救济局有过一份统计，称当时武汉有失业工人14万人；武汉国民政府内部的报告中，外交部长陈友仁则有另一个数据：「失业的将近二十万人。」汪精卫所估计的数据，则是「失业的工人现共有三十万之多。」



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-21 12:15

国民党在前方「北伐」，共产党则在后方瓦解国军基础。
梁启超在27日的家书中说：「近来耳目所接，都是不忍闻不忍见的现象。河南、山东人民简直是活不成，湖南、江西人民也简直活不成，在两种恶势力夹攻之下。全国真成活地狱了。不惟唐生智头痛，连蒋介石们也头痛。总而言之，共产党受第三国际训练，组织力太强了，现在真是无敌于天下。我们常说：『他们有组织，我们没有组织。』谁知陈铭枢给他的朋友的信（我亲看见的），说的也正是这两句话。现在倒蒋陈、倒唐之声大盛于两湖、江西，李济琛在广东想自己练些非共产的军队（四师），到底被他们破坏，练不成功。蒋、唐他们自己安慰自己道：『好在军队不在他们手里。』不错，现在南方军人确非共产派，但他们将来必倒在共产派手上无疑。现在南方只是工人世界，『知识阶级』四个字已成为反革命的代名词。（两湖、江西大小公私学校完全封闭，以改组名义封闭，但开学总不会有期。）而所谓工人又全是不做工的痞子流氓，看着生产事业都要停止真是不了。将来我们受苦日子多着哩，现在算什么？我们只有磨炼身心，预备抵抗，将来还可以替国家做点事业，教小孩子们也要向这条苦路进行。」
梁启超所阐述的内容，在刘少奇为共产党进行辩解的《关于大革命历史教训的一个问题》中得到印证。「当时在长沙、武汉、广州等城市，工人运动中的左倾错误是很严重的。倘若你们看看汀州的工人运动是『左』倾得『岂有此理』，倘若某某同志咒骂苏区国营企业的工人『要求过了』、『不努力工作』，是『左』倾得『糊涂』，那我就要告诉你：这还算不了什么！一九二七年前，武汉、长沙、广州工人的『左』倾错误，比这还严重到十倍！提出使企业倒闭的要求，工资加到骇人的程度，自动缩短工时到四小时以下（名义上或还有十小时以上）。随便逮捕人，组织法庭监狱，检查火车轮船，随便断绝交通，没收分配工厂店铺，这些事这在当时是较平常而且是极普遍的。工会是第一个政府，而且是最有力量，命令最能通行的政府，他的权力有时超过正式政府，你总听说过吧？……这些事干起来而且越干越厉害，在社会上、政治上、经济上、人心上要发生严重的影响，这是无疑的。企业的倒闭，资本家的关门、停业与逃跑，物价的飞涨，物资的缺乏，市民的怨恨，兵士与农民的反感（当时有许多小城市的工会被农民捣毁，而且是农民协会领导的），军官与国民党人的非难，就随着这种『左』倾的严重程度而日加严重起来。而工人运动当时是共产党员负责的，这一切非难，就都加在共产党身上。人们并不责备工人，而责备这是出于共产党的指示，这就影响共产党与各方面的关系。」

「北伐」仅仅9个月，共产运动形势已经难以收拾。
1927年3月21日，梁启超在家信中说：
「今日下午消息很紧，恐怕北京的变化意外迅速，朋友多劝我早为避地之计（上海那边如黄炎培及东南大学稳健教授都要逃难），因为暴烈分子定要和我过不去，是显而易见的。更恐北京有变后，京、津交通断绝，那时便欲避不能。我现在正在斟酌中。本来拟在学校放暑假前作一结束，现在怕等不到那时了。……南方最闹得糟的是两湖，比较好的是浙江。将来北方怕要蹈两湖覆辙，因为穷人太多了，（浙江一般人生活状况还好，所以不容易赤化。）我总感觉着全个北京将有大劫临头，所以思顺们立刻回来的事，也不敢十分主张。但天津之遭劫，总该稍迟而且稍轻。你们回来好在人不多，在津寓或可以勉强安居。还有一种最可怕的现象——金融界破裂。我想这是免不了的事，很难捱过一年，若到那一天，全国中产阶级真都要饿死了。现在湖南确已到这种田地，试举一个例：蔡松坡（蔡锷）家里的人已经饿饭了，现流寓上海，他们并非有意与蔡松坡为难（他们很优待他家），但买下那几亩田没有人耕，迫着要在外边叫化，别的人更不消说了。恐怕北方不久也要学湖南榜样。」1927年6月，国民党上海特别市党部临时执行委员会曾呈请中央通缉「学阀」，排在首位的是一直倒孙的章太炎，章太炎的家产也被没收。
随着局面进一步失控，各地农村的流氓地痞也趁机行动，借助「农潮」起家，开始控制农村的广大地区。
本来共产党考虑「清洗」这些流氓地痞，但是毛泽东的《湖南农民运动考察报告》出炉，反而支持和保护这些流民地痞，「农潮」的规模更大。
汪精卫1927年6月1日在武汉国民党中央政治会议上说到：「照他们这样胡闹，打到湖南，湖南完了；打到江西，江西完了；打到河南，河南又完了。中央只好关门，还革什么命！本席可以大胆说一句：农民协会是一个空前的错误，国共两党同志都应该明明白白承认的。我们看，农产品被摧残完了，工商业家都打得跑光了。上不要中央，下不要人民，还革什么命！」
但是，不论汪精卫如何评价，整个社会形势已经失控，整个社会秩序已经被打的粉碎。
可以说，国民党的「北伐」已经成为工具，让共产主义迅速壮大力量。而且，后来国民党无法收拾农村的黑社会组织，支持了共产党在失控农村的生存。
从抗战开始，共产党依靠这些黑社会力量逐渐扩大地盘，采取「农村包围城市」的方式，最后将蒋介石赶到台湾，占领整个中国大陆。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-21 12:16

随着北伐展开，国民党开始出现分化。
孙中山的「党国-军政」系统破产，国民党内开始出现分裂，一是以蒋中正代表的军队为中心，一是以汪兆铭代表的政府为中心。
而「军政分裂」的问题，在北伐之前就已经开始暴露。
在孙中山临死之前，对胡汉民日益器重，并且让胡暂行大元帅之职。
孙中山去世后，胡汉民宣布政府改组，没想到汪兆铭就任中国国民党中政会主席、国民政府主席。
国民党内部派系林立，矛盾随着孙中山死亡而暴露出来。
大致上，国民党主要分成两派：一是亲共的「左派」，汪兆铭和廖仲恺极为亲共，继续贯彻联俄容共的政策。这时，国民党还控制黄埔军校，黄埔军校校长蒋中正也相对亲共。
二是反共的「右派」，国民党元老之一、当时党内最具威望的胡汉民是反共派。
由于胡汉民的地位和威望，对汪兆铭随时形成威胁，因此汪兆铭随时想将胡汉民置之死地。
1925年8月，在廖仲恺被刺后，汪兆铭试图以胡汉民策划为由，直接捕杀胡汉民，后来消息走漏而作罢。
随后，「调查委员会」认为是胡汉民主使，迫使胡汉民出走苏联。
廖仲恺被刺，胡汉民离开，汪兆铭的地位变得稳固，其潜在对手只剩下控制军队的蒋中正。
1926年3月，发生「中山舰事件」，蒋中正怀疑中山舰舰长、共产党员李之龙准备进行兵变，将蒋绑架到海参崴。
蒋中正突然返回广州，宣布戒严，逮捕李之龙，包围苏联和共产党机关，扣押第一军和黄埔军校周恩来等共产党人，并且严密监视亲共的邓演达。
可以说，汪兆铭试图捕杀胡汉民的行为和「中山舰」事件，让蒋中正开始对汪兆铭和共产党产生戒心。
不久后，国民党决定北伐，而汪兆铭则借口出国看病，前往法国马赛。
蒋中正出任国民党中央军委主席和国民党中央常委主席，并接受国民革命军北伐总司令职位，开始北伐。
在北伐过程中，军队在前线打仗，而国民党内左派和共产党势力在后方扩张。
随着国民党控制的区域迅速扩大，国民党和共产党的势力变得过于强大。
蒋中正已经无法控制局势，在1927年初邀请汪兆铭回国主政。
汪兆铭经过数月的拖延，在1927年2月在苏联与斯大林会面，3月缺席任国民政府主席后，4月6日才抵达武汉。
汪兆铭就任武汉国民政府常务委员会主席，反对蒋中正的清共建议，坚持容共。
随着蒋中正开始「清共」，国民党内部也发生「宁汉分裂」。

「宁汉分裂」的关键在于，蒋中正逐渐从亲共开始走向反共。
在中山舰事件后，国民党内反共的「西山会议派」给蒋中正发电报说：「以迅速手段，勘定叛乱，忠勇明敏，功在党国。」但是，蒋中正立刻回电表示自己「唯革命是从」，表示逮捕共产党员李之龙只是针对个人，蒋本人继续支持联俄容共政策，并反对「西山会议派」。
但是，从中山舰事件开始，蒋中正已经开始采取相对中立的态度。
随着「北伐」的进展，蒋中正开始发生显著转变。比如，共产党员陈赞贤在赣州组织布店员工罢工，要求布店和绸缎庄员工一样，增加薪资14倍，导致布匹价格暴涨，引发社会民众强烈不满。而且，陈赞贤采取各种手段进行阻挠，让布店业主们难以经营，时间长达2个多月，扰乱当地经济。
另外，当地绸缎庄工会会员张虎因为晚上想进入赣州二女师，门房反复告之，晚上不让男子进入。
但是，张虎觉得自己受了侮辱，因此在墙上写大字，侮辱二女师的校长和师生，激发陈赞贤领导的工会和赣州二女师的冲突，也就是「赣州二女师事件」。
1927年1月，革命军新编第一师进入赣州，各界要求第一师党代表倪弼惩处陈赞贤。
倪弼要求陈赞贤到政府谈判，陈赞贤没有听共产党组织的命令逃跑，而是到政府保持强硬立场。
在数小时谈判未果后，陈赞贤被枪杀。
事后，江西共产党和工会制造舆论，要求严惩凶手。
蒋被迫将倪弼撤职，同时认识到局面已经失控。
蒋中正逐渐从开始的「亲共」，到中山舰的「中立」，再逐渐开始反共。
另外，在北伐的过程中，军队内部对于共产党势力日益不满，开始出现显著的反共声音。
因为，在北伐军的将士在前线打仗的时候，共产党在后方推动农潮、实施土改，也就是抢地主富农的土地，甚至杀害地主富农。
而国民革命军将士中，相当一部分是地主富农出身。
这些官兵们自己在前方打仗，后方共产党则抄自己的家、杀自己的亲人。
对于官兵们来说，北伐已经完全失去意义。
其中，最为典型的是何健。
何追随唐生智加入国民革命军，任唐第8军的第1师师长，后来任35军军长。
在何健北伐的过程中，何的父亲在长沙被抄家、而且被逮捕后游街示众。
从此，何对共产党恨之入骨，后来提出「宁可错杀三千，不可放走一人」的政策口号。
蒋作为北伐军司令，要对自己的官兵负责，自然更对共产党不满。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-22 12:23

随着矛盾激化，蒋中正本人也在面临越来越大的危险。
武汉国民政府1927年 2月9日宣布《反革命罪条例》，之后对刘玉春进行审判，让蒋中正也开始感觉到个人危机。
当时，蒋中正在日记里说：「实则是对余及静江兄（张静江或张人杰，国民党「四大元老」之一）进行攻击，指余为独裁者」。
因为，在北伐的过程中，军队实力壮大，而且蒋中正先在南昌、后在南京另立中央，与武汉中央开始「分庭抗礼」。
在武汉，苏联直接插手操控，而国民党左派和共产党认为，蒋中正因为北伐实力壮大，实际处于失控状态。
因此，武汉开始「引进」苏联的「反革命罪」，试图通过刘玉春案，对蒋中正进行「敲山震虎」。
蒋中正面对这样的情况，进行公开演讲「先发制人」说：自己只知道革命，谁反对我蒋中正革命，我就视他为反革命。
不论蒋中正的日记还是演讲，都表现出一点，蒋开始担心自己的个人安全。
这也说明，孙中山强调的「革命」从开始设想的「统一中国」，变成了国民党内部斗争的手段。
1927年3月10日，苏联顾问鲍罗廷操控国民党中央，在武汉召开二届三中全会公开反蒋。
会议认为蒋中正独揽大权，一意独裁，必须加以抑制。
3月31日，在北伐时被蒋中正任命为政治部副主任的郭沫若看到机会，在南昌的朱德家中写了讨蒋檄文，将矛头直接指向蒋本人。在郭沫若看来，武汉国民政府实力处于优势，而且一直在找机会制裁蒋中正。所以，郭沫若决定进行政治投机，第一次指名道姓攻击蒋中正。
在郭沫若《狗的跳舞-请看今日之蒋介石》中，开篇就说，「蒋介石已经不是我们国民革命军的总司令，蒋介石是流氓地痞、土豪劣绅、贪官污吏、卖国军阀、所有一切反动派——反革命势力的中心力量了。
他的总司令部就是反革命的大本营，就是惨杀民众的大屠场。他自己已经变成一个比吴佩孚、孙传芳、张作霖、张宗昌等还要凶顽、还要狠毒、还要狡狯的刽子手了。他的罪恶书不胜书，我现在只把他三月二十三日在安庆屠杀党员、屠杀民众的最近的逆迹向我们的同志及各界民众公布。」
在中间用陈赞贤被枪杀案进行发挥后，郭沫若在结尾写道：「打倒背叛革命、屠杀民众的蒋介石！ 铲除一切国贼！ 惩办备地惨杀事变的凶手！ 以革命的手段向白色恐怖复仇！ 拥护武汉的新都！ 拥护中央最近全体会议的一切决议案！ 拥护中山先生联俄、联共、扶助农工的三大政策！ 国民革命成功万岁！ 世界革命成功万岁！」郭沫若一面派人将文章送到武汉《中央日报》上发表，一面在南昌印成小册子广为散发，号召全国军民起来反蒋。
郭沫若很快名声大振，俨然代表革命、代表武汉国民政府。
从不点名的「反革命罪」，到郭沫若的直接点名蒋中正「反革命」，等于蒋中正个人已经陷入危险之中。

（在郭沫若写了讨蒋檄文之后，认为自己是反蒋功臣。
郭沫若抵达武汉，本来想向共产党和汪兆铭请功。
当时，汪兆铭已经开始执掌政权，对郭沫若非常冷淡，郭沫若的如意算盘落空。
之后，汪兆铭也开始「清党」，身为共产党员的郭沫若只好离开武汉到南昌。
郭沫若参加南昌暴动，失败后在周恩来的安排下流浪日本。
1937年，郭沫若回中国，拒绝周恩来邀请他到延安，而是通过吴稚晖通融求见蒋中正。
蒋中正不计前嫌，在陈布雷的陪同下会见郭沫若。
郭沫若「恭恭敬敬地向蒋委员长忏悔过去的罪过，要求蒋委员长饶恕他，他要献身党国，将功折罪……」
会见后，郭沫若很快又写了一篇《蒋委员长会见记》在报上发表，文章中对蒋介石大加颂扬，三次描写蒋的眼睛：「眼睛分外的亮」、「眼睛分外有神」、「眼神表示了抗战的决心 」。
后来，郭沫若又投靠共产主义，写了不少内容，包括：《我向你高呼万岁——斯大林元帅》：「我要向你高呼万岁/斯大林元帅/你是全人类的解放者/今天是你的70寿辰/我向你高呼万岁/原子弹的威力在你面前只是儿戏/细菌战的威胁在你面前只是梦呓/你的光暖使南北两冰洋化为暖流/你的润泽使撒哈拉沙漠化为沃土 」。
《献给在座的江青同志》：「亲爱的江青同志/你是我们学习的好榜样/你善于活学活用战无不胜的毛泽东思想/你奋不顾身地在文化战线上陷阵冲锋/使中国舞台充满了工农兵的英雄形象」。《题毛主席在飞机中工作的摄影》：「在一万公尺的高空，/在图104的飞机之上，/难怪阳光是加倍地明亮，/机内和机外有着两个太阳！」。
1976年5月，《水调歌头——庆祝无产阶级文化大革命十周年》：「十载春风化雨/喜见山花烂漫/莺梭织锦勤/茁茁新苗壮/天下凯歌声走资派/奋螳臂/邓小平/妄图倒退/奈「翻案不得人心」/「三项为纲」批透/复辟罪行怒讨/动地走雷霆/主席挥巨手/团结大进军」。
1976年10月，《水调歌头？粉碎四人帮》：「大快人心事/揪出四人帮/政治流氓文痞/狗头军师张/还有精生白骨/自比则天武后/铁帚扫而光/篡党夺权者/一枕梦黄梁/野心大/阴谋毒/诡计狂/真是罪该万死/迫害红太阳/接班人是俊杰/遗志继承果断/功绩何辉煌/拥护华主席/拥护党中央」）



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-22 12:23

「宁汉分裂」的背后是「党国」和「军政」分化的结果。
在北伐战争中，孙传芳一直在保障上海的商业秩序，清楚准备闹事的共产分子。
但是，随着战争日趋激烈，孙传芳失去对于上海的控制，共产「工潮」使整个上海商业瘫痪。
蒋中正进入上海后，发现共产党已经基本控制了上海。
本来，军队需要粮饷，支持战争运作。
但是，共产分子已经让局势不可收拾，北伐军基本失去经济支持。
而且，共产分子在控制上海的同时，还准备进一步拉拢北伐军官，试图控制北伐军，让蒋中正极为愤怒。
另外，吴稚晖和陈独秀谈话中，陈独秀说大致20年就能把中国变成共产党国，让吴更觉得恐惧，并先后告知蒋和汪。
另外，武汉政府已经明显被苏联控制，蒋中正面临「两面夹击」的困境。
蒋联络上海最大的帮会青帮，希望青帮协作。
而青帮本来也认为国民党大势已去，所以开始也在观望。
后来，杜月笙进行了局势分析，说服另外两个青帮大佬黄金荣和张啸林，参与到「清共」行动中。
1927年3月28日，蔡元培在上海主持召开中国国民党中央监察委员会会议，吴稚晖提出发动「护党救国」运动。4月1日，汪兆铭到上海后，蔡元培和蒋中正等人投诉中共，汪兆铭置若罔闻。
4月2日，中央监察委员会会议召开全体会议，参加者包括蔡元培、蒋中正、李宗仁、白崇禧、黄绍竑、李济深、张静江、吴稚晖、李石曾等人，在上海会议中提出检举「共产党连结容纳于国民党之共产党员，同有谋叛证据」，吴稚晖呈文控告共产党且谴责鲍罗廷，阴谋使中国变成苏联殖民地。广州政治分会主席李济深首先发言赞同。会议订立「清党原则」，并且组织「清党委员会」。
但是，汪兆铭仍然坚持「容共」政策，并且和陈独秀共同发布《汪陈联合宣言》，之后离开上海、返回武汉。
「国民党四大元老」李石曾、吴稚晖、张静江、蔡元培鼓动和支持蒋中正 「清理党务」。
在「四大元老」的知识和理论支持下，蒋中正分析利弊，最终下定决心，开始「清理党务」，后被中共称为「4.12反革命政变」。
4月17日，国民党在南京的部分执行委员宣布另立南京国民政府，以胡汉民为政府主席。
汪兆铭4月10日由上海回到武汉，受到共产党及群众的万人欢迎。汪发表演讲，声称要加强国民党中央的权威和纪律，并手书「革命的向左边转，不革命的快走开去！」刊登在报纸上，矛头指向蒋介石。
22日，武汉国民政府由汪兆铭为领导，孙科、邓演达、宋庆龄、张发奎、吴玉章、毛泽东、恽代英等联名发布通电，斥责蒋的分裂行为。从此，国民党出现武汉政府（汉）和南京政府（宁）两个相互敌对的政府，史称「宁汉分裂」。

「宁汉分裂」源于路线分裂，结果导致「宁汉战争」。
「宁汉分裂」是「党国」体制（武汉政府）与「军政」体制（南京政府）的分裂。汪兆铭在武汉以国民党中央的名义发表通电：「蒋中正屠杀民众，摧残党部，甘为反动，罪恶昭彰。已经中央执行委员会决议，开除党籍，免去本人所兼各职。著全国将士及各革命团体拿解中央，按反革命罪条例惩治。」
从汪的通电可以看出，「反革命罪」体现出「党国」体制的特点，再加上郭沫若对蒋中正个人的人身攻击，都被武汉政府利用起来。
汪兆铭的如意算盘是：1、以「革命党」为口号：坚持「联俄容共」的孙中山「正统」主张，利用武汉政府左派和共产党势力打压南京；
2、以「军」为实质，也就是武汉政府在军队上的优势，以讨伐以蒋中正为借口，打掉南京政府，重新建立统一的「党国体制」。
不过，在汪兆铭通电讨蒋后，共产党内部也发生分裂。
其中，陈独秀希望和汪兆铭深入联合，而共产国际要求共产党借助汪兆铭发展，后来陈独秀被打成「右倾投降主义」。
共产国际代表罗廷将「篡党篡军篡政」的绝密指示给汪兆铭看，汪兆铭才对共产党彻底决裂，要求共产党自行离开武汉，也就是武汉「和平分共」。
而汪兆铭这种温和的手段，后来也被共党称为「七一五反革命政变」。
1927年7月，汪兆铭派军队进攻南京，「宁汉分裂」进一步激化。
从路线方针上，汪兆铭宣布蒋中正「反革命」，然后派兵进攻的方式，可以说是以「党国」为主导，「军政」为实质。
在此之前，汪蒋都拉拢手握20万军权的冯玉祥，希望冯玉祥向自己靠拢。
冯玉祥在见过汪、蒋之后，决定站到蒋的一边。
冯也按照蒋的方法，在自己的军队里开始清除共产党。
另外，在汪兆铭「和平分共」之前，新桂系李宗仁和白崇禧，以及响应北伐的晋系阎锡山，也开始「清党」活动。
因为，在蒋中正「清党」后，江浙一带的社会迅速安定下来，经济开始恢复。
同时，「容共」的武汉政府控制地区，则因为共产「工潮」和「弄潮」越闹越凶，导致经济已经全面崩溃。
因为，这些军队领导人都需要经济支持军队，他们也认识到共产主义对经济的损害，所以必须「清党」。
因此，蒋中正的路线是以「军政」为主导，「党国」为实质：也就是从「军政」利益的角度，通过「党国」的规劝、而不是战争，引导各军阀走到一起。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2013-12-22 12:24

「宁汉战争」凸显的「军政」主导权，「党国」分裂已经不可阻挡。
当不同派别对「党国」路线的认识不同时，如果想重新进行统一，只能通过战争解决。虽然宁汉双方关于「清共」的问题达成一致，但是武汉仍然要求蒋中正下野。
蒋中正指挥与孙传芳的徐州战役失败后，要求新桂系白崇禧抵御武汉政府进攻，但白崇禧公然抗命，迫使蒋中正通电下野。
之后，新桂系与孙传芳进行激战，打败向南渡江进攻南京的孙传芳，稳定住南京的局势。
之后，以李宗仁和白崇禧为首的新桂系联络「西山会议派」，主持召开宁汉双方的和谈，建立「中央特别委员会」，排斥汪兆铭，形成「宁汉合流」。
汪兆铭下野后，联络唐生智的军队，与新桂系李宗仁军队抗衡。
新桂系和唐生智谈判后，两者之间的战争爆发，史称「宁汉战争」，又被称为「李（宗仁）唐（生智）之战」。
「宁汉战争」意味着，在汪兆铭和蒋中正的政治路线之争无法解决后，以战争的形式转移为新桂系和唐生智等军中实力派的军事斗争。
不过，战争是政治的延续，也影响政治的进程。
在「李唐之战」激烈进行的时候，汪兆铭要求张发奎和黄绍竑进入广州，排挤支持新桂系的李济深，并且将桂系赶出广东，史称「广州张黄事变」。
在张黄进入广州后，汪兆铭10月29日从香港返回广州，另立国民党中央和国民政府，公开宣布反对新桂系之「中央特别委员会」。
蒋中正从日本返回上海，宣布11月在上海召集国民党中执委召开国民党二届四中全会的预备会，电请汪精卫，李济深到上海。
在预备会上，新桂系、李济深和汪兆铭（代表唐生智和张黄）产生激烈冲突，争吵未果，蒋中正从中进行「调停」。
在争吵中，汪兆铭突然提出要求蒋中正复职，各派在争论未果的情况下，只能接受这个唯一选项。
蒋中正在复职之后，联合李济深和新桂系倒汪，并且迫使汪宣布下野。
随着唐生智和张黄在战争中失利，新桂系在国民党内「如日中天」，而汪兆铭则基本失去政治和军事影响力。
不过，蒋中正最终复出，而且在政治上压迫新桂系解散「中央特别委员会」，取得政治上的优势。
宁汉战争之后，国民党内形成蒋中正（黄埔系中央军）、新桂系、冯玉祥和阎锡山四大派系，也就是实际上的「新军阀」。

「北伐」的另外一个重大恶果，是张作霖在皇姑屯被炸、重伤而死，让中国失去张作霖「屏障」。
在张作霖起家的过程中，恰逢东北进行「日俄战争」，而清廷则宣布经过的地区为「中立区」，任由日俄军队践踏。
张作霖面对日俄矛盾，谁给钱给谁干活，并且通过日俄战争逐渐成长起来。
之后，张作霖剿灭扰民的胡匪（东北土匪）和更加猖獗的蒙患（蒙古叛匪），张作霖通过完成别人不能完成的任务，逐渐让地方安定，自己也扩大地盘。
在辛亥革命和袁世凯称帝失败的过程中，张作霖逐渐发展壮大。
到1918年，张作霖一方面依靠自己的实力，一方面依靠日本人的势力，被北京政府任命为奉天督军兼省长，并被被任命为东三省巡阅使，实际上控制奉、吉、黑三省，史称奉系军阀。
不过，在张作霖和日本人的关系中，日本人认为自己被利用。
因为，日本人进行过两次「满蒙独立运动」，想将东北和蒙古纳入日本势力范围，但是都因为张作霖的阻碍而失败。在1916年，日本人刺杀张作霖未遂，但是随时准备再次刺杀之。
不过，张作霖处处小心谨慎，日本人一直没有找到合适的机会。
在军阀混战中，张作霖多次参与，到后来在两次直奉大战中成为主角。
在第二次直奉大战中，张作霖打败直系吴佩孚，并且联合阎锡山和张宗昌打败冯玉祥，之后占领天津和北京，成为北洋政府最后一个掌权者。
在张作霖与吴佩孚作战的时候，苏联顾问鲍罗廷秘密说服张作霖的下属郭松龄倒戈反奉。
郭松龄发表反奉宣言，并且杀害姜登选（张作霖帐下「五虎」之一，为人豪爽轻财，和蔼可亲，与士卒共甘苦，重义而轻利，深受当地军民尊敬）。
之后，郭松龄率领7万大军攻占山海关，夺取绥中、兴城，冲破连山防线，占领锦州，直接威胁当时张作霖所在的沈阳。
张作霖许诺将南满、东蒙的权益给日本，日军出动关东军和空军，与奉军配合打垮郭松龄。
但是，当日本人找张作霖要权益的时候，张作霖却反悔。虽然日本人以出兵为要挟，但是张作霖毫不相让，让日本人极为恼怒。
而且，张作霖不止一次对日本人强调「寸土不让」的态度，让日本人无可奈何。
不过，在另一方面，由于张作霖在中国东北和蒙古的实力越来越强，而且持明显的亲日反共的态度，考虑到苏联对中国的野心，日本人还需要借助张作霖抵御苏联全面赤化中国的行动，因此日本人对张作霖的态度非常矛盾。

张作霖进入北京后，开始针对苏联展开行动。
在1920年代，苏联在耗巨资在中国发展共产主义运动，并且建立强大的间谍网，遍布北京、上海、广州、天津、奉天、哈尔滨、长春等地。
在中国，克格勃、「工农红军情报总局」和共产国际是苏联是三大间主要谍情报机关。
另外，苏联所有驻中国的官方机构或者商业机构，都是间谍网的一部分。
依托这个间谍网，苏联在华北发展大量的文人和学生作为线人，为苏联间谍机构服务。
张作霖到北京后，北京城里贴满了告示：「宣传赤化，主张共产，不分首从，一律死刑。」
随后，张作霖派人进入苏联大使馆，查抄未及烧毁的463个卷宗总共3000多份文件，并且逮捕了中国共产党创始人之一、北京大学教授李大钊和20名住在大使馆内的中国人。
这些文件显示苏联在进行大规模、系统的行动，全面扰乱中国的秩序。根据部分文件还显示，苏联驻华大使加掠罕（中苏建交后第一任大使）一到中国就出钱收买大学生闹事，又加紧豢养冯（玉祥）军，从而使国内混乱下去。
而且，李大钊作为共产国际的党员，把国民党和共产党的北京机构都搬入苏联大使馆，在苏联大使馆进行通敌卖国的行动。在当时，北京政府仍然是国际承认的中国合法政府，而国民党政府是非法政府。
所以，张作霖突袭苏联大使馆，搜索苏联颠覆中国合法政府、逮捕通敌卖国的李大钊，具有坚实的法理基础。
虽然苏联宣称张作霖伪造文件，但是不敢和张作霖真的进行对证。
根据资料显示，李大钊通敌叛国的主要理由有几点：
1，在「南北战争」期间，李参与军事谍报工作，给苏联支持的南方军队（北伐军）提供大量的情报。2、李与苏联政府勾结，积极参与中国内战，包括试图说服吴佩孚左转亲共，而且说服「倒戈将军」冯玉祥亲共，并且支持南方军队。3、李和冯玉祥保持秘密关系，威胁政府的安全。4、李作为国民党和共产党北方领导人，进行大量颠覆政府活动，包括误导学生、策动学生骚乱等等。
而李大钊本人也对很多实事供认不讳，部分证实了张作霖突袭苏联大使馆材料的真实性。
之后，张作霖多次突袭苏联使馆，搜走大量的情报，导致苏联对中国的间谍和颠覆活动受到很大阻碍，迫使苏联一度停止通过大使馆进行的间谍活动。
除了大使馆之外，张作霖还查抄苏联在东北的办事机构和商务机构，遏制苏联在东北的间谍活动。
在南北战争期间，张作霖军队在南京扣留了一艘苏联船只，逮捕了3名苏联外交信使以及在武汉政府任职的苏联总顾问的夫人博罗金娜，强迫博罗金娜说服丈夫签订南北停战协定。
另外，张作霖拖欠苏联中东铁路管理局的债款达1400万卢布，不但不还钱，还以要收回中东铁路威胁苏联。东北军甚至阻拦列车，抢夺苏联的货物。