<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-01-21 13:48

罗斯福「新政」的效果，反映出让民众自愿成为奴隶的关键方式。
建立和发展奴隶制，关键在于「挖坑」，也就是制造危机和困难。
如果美国一直在持续萧条中，新政的效果逐渐变差，人们就会越来越觉得痛苦。
当罗斯福「新政」的效果逐渐发挥完，民众会认为罗斯福是比胡佛更差的总统。
但是，随着欧洲开始进入战争状态，美国从中发「战争财」；而日本偷袭珍珠港后，美国进入更大的危机，也就是美国面临一个更大的「大坑」。
在这样的情况下，美国积极参与战争，以战争来替代经济萧条。
在参与战争后，人们缺衣少食，比萧条时期生活更差。
但是，美国民众积极贡献，支持战争。
在进入战争后，美国民众光注意战争本身是否胜利，而忽视了战争的目的。在二战过后，绝大多数人都认为罗斯福「新政」是成功，挽救了美国经济；认为罗斯福带来美国打垮了德国和日本。而人们没有看到的是，罗斯福「新政」仅仅是延续了美国的危机，通过「大政府」的方式，引导美国进入奴隶制社会；而且在罗斯福/杜鲁门的操控下，虽然打垮了德国和日本「轴心国」，但是美国将东欧和东亚的利益卖给更加邪恶的苏联，美国成为邪恶的主要支持者。而绝大多数人都觉得，罗斯福「新政」是成功，也就更加相信政府的政策。
在社会经济出问题之后，失业的人们更加支持「大政府」，觉得国家能够出面挽救经济，保障自己的基本生活。在「二战」后，随着美国总统提出一个个的「改革」方案，美国「大政府」对于美国的控制规模越来越大。尤其是经过一次次的政策、具体法规的持续深入变化，国家对于社会的控制力越来越强。
在这样的思维模式下，人们会变得越来越贪婪，同时也越来越懒惰。
在「大政府」的鼓励支持下，美国大量美国人借贷消费、超前消费，也就是更加贪婪；同时，还有一部分人宁愿拿贫困救济，也不出去工作，或者说更加懒惰。
到了2008年次贷危机 导致的世界金融危机爆发，美国人似乎顺理成章地认为，国家应该采取「救助」措施，挽救经济，也就是「挽救」自己的工作和生活。
所以，当奥巴马强调「Change」、「Hope」、「Yes we can」的时候，绝大多数人投票给奥巴马，感觉奥巴马给自己带来了「Hope」。

从思维和行为的角度，2008年之后，相当一部分数美国人与1949年时的中国人非常相像。
在面临困难的时候，人们都想着自己眼前利益，都在贪婪和懒惰的状态中。
人们不是进行自我思考，不是积极了解周围环境，不想着依靠自己的努力去改变现状。
而是坐等别人「拯救」自己，希望别人自动给自己带来好处。在竞选中，奥巴马做了大量的关于改善经济的承诺，但是在上台后几乎没有一个兑现。
同时，奥巴马利用民主党控制国会参众两院的绝对优势，强行通过连民主党自己人都不具体了解内容的「奥巴马医疗」措施。
另外，奥巴马一方面抨击富人「偷税漏税」、将资产转移到海外，同时增加对于工薪「中产」阶层的课税；一方面加大对不工作的人们的福利开始，让更多的人可以不工作就享受各种福利待遇。
当奥巴马医疗和增税的措施开始实施后，大量企业选择冻结雇员计划。
其中，最关键的措施是，企业为了避免「奥巴马医疗」政策带来的沉重负担，大量裁掉全职工人，转而雇佣「半职（part-time）」工人。
另外，当人们发现工作越来越难找，收入也越来越低，而且相应的课税越来越高的时候，更多的人选择停止找工作，而是通过吃国家救济的方式，维持自己的生活。
当「半职」工作大量增加，而且申报自己失业的人越来越少的情况下，表面的失业率看似下降，也就是「就业数字」变得漂亮。
如果从前四年的政策，奥巴马在竞选连任的时候，应该已经被民众抛弃。
但实际上，奥巴马获得大多数民众的支持，顺利竞选连任总统。
在奥巴马竞选连任后，随之奥巴马医疗的期限临近，美国的工作岗位持续外移。
到2013年四季度，花费数亿美元的奥巴马医疗网站爆出各种漏洞，而市场上数百万美元的网站都比其设计得好。
这个状况已经和中国花费5亿元、同样是漏洞百出的的中国铁道部12306订票网站相提并论。
更重要的是，整个奥巴马医疗系统根本无法运行，导致整个社会的极大混乱。
当很多人的医疗保费显著上升、很多人甚至失去医疗保险的时候，人们才开始抱怨。

思维的懒惰是最主要的懒惰。
从实际生活的角度，每次的危机或者困境都是考验人们思维的时候。
思维的考验包括三个部分：事前、事中和事后。
其中，事前预防危机是思维中最重要、也是最需要勤于学习和思考的部分。
不论个人「无意中」犯错误，还是群体在「不知不觉」中犯错误-例如突然爆发经济危机，都是人们缺乏防范意识，思维懒惰的结果。
尤其是经济危机爆发之前，整个社会中往往已经有非常多的迹象表明，危机必然爆发。
在这种情况下，有的人能够提前采取措施，预防危机的发生，自己在危机中生存下来。
在美国「大萧条」发生后，美国很多地区仍然歌舞升平，不少人仍然能够赚到钱。
其中一部人通过自己的思考，带领其他人，即使在萧条中仍然获得发展。
同时，社会中大多数人都会忽略这些危机，仍然充满「乐观」；等危机到来之后，人们的损失无法挽回的时候，人们才开始傻眼。
而且，社会中「乐观」的人们越多，危机发生的情况就越严重。在奥巴马推动「奥巴马医疗」法案的过程中，已经有很多迹象表明，整个法案的结果将是灾难。
民主党议员自己都不清楚法案内容，就根据民主党的要求投赞成票。
同时，共和党议员已经明确指出法案的问题，而且没有一个共和党议员支持法案。
按道理，这种情况已经非常清楚，说明法案本身有重大问题。
但是，很多人对此毫不在意，甚至觉得这只是「两党政治」。
结果，到了2013年底，法案推行的时候，人们才认识到问题，但是混乱和损失已经造成。而且，即使绝大多数人开始面临问题，也变得非常消极。
不是想办法取消奥巴马医疗，而是坐等形势进一步恶化，让自己的损失越来越大。为什么人们不提前预见到问题，非得等事到临头，才发现自己遭受损失？
因为，所有的懒惰都源于思想的懒惰，当人们思维懒惰的时候，就只会看到眼前，无法预见问题。
而即使人们面临问题，也不是解决问题，而是消极等待，坐等问题一步步失控。
而这样的民众就是坐等别人奴役的民众，自然走向「奴役之路」。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-01-21 13:49

奴隶制度利用人们内在的奴性，趁机建立起来。
在世界历史上，奴隶制是比较普遍的制度。
在古代，各国都有法律明确奴隶制，并且支持奴隶制，对奴隶的身份进行界定，对于奴隶主和奴隶的关系进行规范。
而奴隶的来源主要有两种，一是通过战争和劫掠得到的俘虏，被俘的人没有被杀掉，意味着这些俘虏的性命属于捕获者，也就成为捕获者的奴隶；二是经济手段，也就是有些人欠了债之后无法还钱，「自愿」出卖自己的自由来抵债。
而这些奴隶的存在，支持了古代奴隶社会的运行。
进入现代社会，公开的奴隶社会越来越没有市场，大多数国家取消了具体的奴隶制。
美国南北战争是北方工业经济和南方殖民地特色的种植园经济的战争，其顺带的结果是解放了南方的黑人奴隶。
而在南方失败后，奴隶制被取消，南北战争也被描绘成为解放黑人奴隶的战争。
尤其在二战后，「自由、民主、平等、人权」等口号深入人心，引发了世界各地「反剥削、反压迫」的运动。
但实际上，人们往往忽略了一个问题，这些口号带给人们的到底是什么？
难道人们能够凭着口号，就得到自由？
在这样的情况下，由于奴隶制变得「不得人心」，因此奴隶制国家也不再宣称自己是奴隶制。
而是采取反向的方式，通过强调这些口号，达到奴役民众的目的。
所以，奴隶制国家更倡导「自由、民主、平等、人权」等概念，显得更加「公平」；尤其是「人民当家作主」，显得自己更先进。例如，在二战后，中共连续发表社论，对美国民主大唱赞歌，得到美国和中国知识分子的广泛赞誉。
而且，共产主义最强调「人民」、「民主」等概念，其中共产主义中国将「人民」和「共和」直接放到国号中，而北朝鲜则强调「民主」、「人民」和「共和」的概念放到国号中。
美国不知道中共在自己的统治区以铁腕进行统治吗？
中国知识分子不知道中共统治区的情况吗？
都知道。
但是，人们就喜欢这种口号，愿意在高喊口号的过程中，迎接中共，让自己成为奴隶。等共产主义统治中国后，也没有采取传统意义上的「奴隶制」。
而从整个社会制度的角度分析，中国共产极权奴隶制在西方的科学技术、管理技术和宣传技术的统治下，奴役的状况比古代有更加深入。而且，尤其是社会主义/共产主义成为20世纪最为普遍和典型的奴隶制社会，大多数极权奴隶制国家靠社会主义/共产主义「借尸还魂」。
在众多非洲国家，独/裁者或者打着民族自治、或者支持社会主义，巩固个人地位，让整个国家越来越穷困。

随着自由民主等口号的传播，奴隶制对世界进行更深入的渗透。
当奥地利学派开始警告共产主义的威胁时，很少有人真正重视。
随着共产主义的力量日益强大，以美国为代表的西方阵营开始警惕共产主义。
美国也采取一定的措施，与共产主义开始进行斗争。
但实际上，美国自身也在持续走向社会主义，也就是奴隶制社会的表现越来越明显。
而在「二战」之后，美国也开始强调「自由民主平等人权」等概念，将自己描述成为相应价值观的代表。美国实施了一系列法律，都是以上述概念命名，看上去似乎在帮助相应的社会群体，让失业没有收入的人不陷入穷困和受奴役的状态。
但实际上，这些法律的名字越加上「公平、正义」等看似高尚的概念，实际上越推动美国走向奴隶社会。
所以，观察一个国家/社会是否属于奴隶制，可以从两个方面进行观察：一是从文化和宣传的角度进行分析，名字和口号越高尚、越漂亮的制度，越可能推动社会走向奴隶制；二是具体分析社会中的组织制度，对整个制度进行系统分析和观察，了解制度是否在批量制造越来越多的奴隶。
在一个社会中，当奴隶越来越多的时候，也就越需要更多的奴隶制组织制度，推动社会走向更深入的奴隶制。
所以，美国在一步步推行和加速实施奴隶制的法律，也就是美国社会实际上在「走向奴役之路」。
美国奴隶制加强的结果不仅仅对内部社会起作用，而且由于美国在世界的影响力，对整个世界产生直接、重大的影响。
美国多次支持共产主义中国-世界上人口最多的极权奴隶制国家，同时将不少其它的奴隶制国家作为自己的盟友进行支持。
而且，当毛泽东的学生波尔布特带领红色高棉屠杀数百万国民后，越南出兵摧垮红色高棉，解救遭受大屠杀的柬埔寨。
这时候，美国因为在越南的失败，反而因为越南出兵，开始支持极端反人类、已经基本被摧毁的红色高棉政权。
而美国支持中共和红色高棉的态度，反映其标榜的「自由、民主、平等、人权」的实质。
而且，在美国作为二战后世界新霸主期间，新奴隶制先以共产主义的方式横扫东欧、中国、东南亚，再以「民族独立」的方式全面占领非洲、拉美，进而以「福利社会」的方式反噬欧美。

在世界范围内，新奴隶制打着共产主义的印记。
新奴隶制的内在机理是，压制文明与进步，保护野蛮与愚昧，引导社会民众变得更加贪婪与懒惰，以达到奴役的目的。
在具体方式上，新奴隶制通过人群划分，针对具体人群采取具体策略：给民众制造美好的梦想，让民众充满信心，引导民众更加贪婪，认为自己可以不工作、或者少工作，就能够获得更好的生活；支持或者宽容某些人群的谎言、谋杀、甚至屠杀，强调对这些人给予「理解」，故意忽略甚至掩盖这些人群的恶行；通过宣传削弱自由人群体的自我保护意识，通过经济手段压制、或者直接肉体屠杀自由人群体。
不论美国社会主义、苏联共产主义、还是中国共产主义，都反映出这样的社会特征。
而且，美国作为世界霸主，同样在支持世界范围内的新奴隶制。
而这些新奴隶制的特点，与从19世纪开始的工人运动，以及马克思倡导的共产主义、阶级斗争、无产阶级专政等思想，有着直接的关系。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-01-22 10:46
@big_brother 2940楼 2014-01-22 03:30:01
主动的奴隶和被动的奴隶……存疑，如果因此推导出正常社会是「超人 哲学 」或者「无为而治」一类的，也不见得合理或者有实际意义。希望楼主备有收得住的说法，而不仅仅是对现存的做解构
-----------------------------

可惜，没有收得住的说法。

1、世界上没有「正常社会」：因为人是绝对堕落的，所以正常社会自身走向堕落，不论什么社会都一样。
这种堕落的倾向，估计跟你说的「正常社会」不是同一个意思。

2、堕落的速度：一个社会中人数越多，越容易形成乌合之众；而且人的力量越大（科技的使用），破坏的能力也越大，其堕落和破坏的速度也越快。

3、民众都是短视的，只看到眼前。
而眼前最容易看到的就是利益，也就是钱。
也就是贪婪和短视的结合，民众自己走向奴役之路。

如果从上百年、上千年的角度，就只能通过上帝的标准进行分析和思考。
一个社会如果想堕落慢一些、受奴役的程度轻一些，就需要以耶稣基督为头，进行相应的建设。
而这个标准，是短视的无神论者无法理解的，在《大物理》里面就不说了。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-01-22 10:51
@腰围也是八尺 2943楼 2014-01-22 09:24:24
看到了30页，这样说吧，从个体的角度看，楼主的思维和预见很有参考和建设意义；但是从整个人类发展 历史 的角度看，有的并不是那么回事。比如说美国人支持极权奴隶制政体，并非出自于喜欢极权奴隶制，而是因为控制方便能达到美元霸权目的，一旦与这个根本利益点冲突，很快就会反目成仇，比如两伊。
-----------------------------
你先往后看。
美国的转向，是从罗斯福利用危机，强化社会主义制度、强化美国中央集权之后，开始的系统行为。
这个问题我在前面说了，后面会继续说。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-01-22 14:10
（转载）沈道清 论「道」：《圣经》 与 《道德经》的对比思考。

天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。

圣经中罪的起源：人吃了智慧树上的果子，有了分别和判断，人有趋利避害的本能。


在这种本能的影响下，根据某一事物对人在现实世界中的影响和效用，人对这一事物形成判断，来指导自己在现实世界的行动，以期望能给自己带来趋利的效用，并人的本性中有一种对美的追求与喜好，这种本性与现实结合，相互作用影响，长期积累、潜移默化，就形成了个人的价值判断。

无数个人相互作用与影响，缓慢的形成了价值文化，简而言之这个过程中，某样事物天生就能赢得人们的好感，或者某样事物在实际给人带来现实的收益，这二者是并存的，从而在人的内心之中刺激起一种本能愉悦。这个过程在人的意识之中形成一个观念，通过文字或媒介表达出来，形成一个概念，人的意识再对这个观念或是概念进行再加工，附加上一种后天的情绪上去，形成了善恶美丑这种复合观念。

而这种过程越多，越容易出错，形成偏差。人只能用自己的感官去观察世界，以自己的意志去判断世界，人都喜美厌丑，喜善厌恶，人们添加的自己的个人情绪进去。人通常只能观察事物的表象，人的知性存在着先天的缺陷，并这种缺陷是很难跨越的。

具体说明：人在空间和时间和纬度上观察思考的非常有限，或是范围狭窄或是二者不能兼顾，这种有限性是值得重视的。人在某一个范围，某一个区间，观察取样，形成自己的判断，进而在现实世界中采取行动，以期获得收益。但这个宇宙，这个世界是处在一个不断的变化的过程中的，人们往往无法保证在短期内这个行为的效用性，更无法预知在这个变化的世界中，这个行为在以后作用如何并发展的趋向，最后作用到自己身上的是什么。

圣经中的恶是不带有任何感情色彩的，罪的代价乃是死。人在付出行动的同时，预期不到长期的作用与果效，甚至就是短期我们可能也很难做到。人恐惧未知，所以只能把握眼前。相信眼前的每一个瞬间的现实，更甚相信自己记忆中的现实，或是自己结合记忆臆想出来的现实，人其实无比软弱！就是这种短期的眼前，诱导人们一步步的踏入深渊。不用去想地狱了，因为现实就是炼狱！

罪的本源乃是人要用自己的意志去分辨善恶美丑，自立为主，但有没有这个能力去主宰自己。老子中讲的也是同样的道理，只不过说的含蓄与温柔一点。

我们在观察世界的同时，需要抛弃最近个人的情绪。做到客观。直面现实，需要巨大的勇气。

耶稣说：你们必晓得真理，真理必使你们得以自由。

而自由是要靠自己争取的。所以，得失取舍，望君细细考量！



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-01-22 14:30
第四节 共产主义「理想」



罗伯特 欧文（Robert Owen）是历史上著名的「空想社会主义者（Utopian Socialism）」。
1771年，罗伯特欧文出生于小生意店主家庭。
他从小喜爱读书（可以随意到小镇上读书人家看书），爱好广泛、社交广泛。
他10岁开始做学徒，经过学徒阶段、并且尝试多种职业后，拿着借来的钱开设工厂，进而成为更大企业的管理者（合伙人），获得极大的商业成功，自己也成为富翁。
在管理实务上，欧文进行人性化管理、改善工人工作条件、减少工人劳动时间、建设工人宿舍区。
在宿舍区内，欧文开设学校（性格陶冶馆）、文艺娱乐中心（积极向上的娱乐活动）、劳工食堂、工人消费合作社。
而且，欧文还建立工人医疗金和养老金制度。
欧文通过一系列举措不仅让企业赚钱，而且建立的工人宿舍区干净整齐、工人习惯良好，成为英国的模范社区。
其成功经验受到欧洲地区的广泛关注，每年有上千人到社区参观，其中包括俄国沙皇。
在商业成功后，欧文开始更关注贫困，希望通过社会变革，缓解或者消除贫困。
以他的成功经验为蓝本，他开始设想建立新型社区，建立整齐划一的居住、工作、教育、食堂等模式，并且消除工作和阶层差异。
他将这样消除贫困的模式建设，看作是《人类思想和实践的革命》。
1825年，欧文拿着自己赚的钱，在美国印第安纳州新和谐（New Harmony）郡买了一块土地开始了这种「革命型」的共产主义实验，他起名为「新道德世界（New Moral World）」。欧文开始形成一个新概念：社会主义的「新道德（新和谐）世界」。
「新道德」的意思是，现存的「旧道德」里面充满了贫穷、偷盗、粗鲁、酗酒、童工等等不公的现象；因此以欧文所建立社区的「新道德」则是人们可以从自尊和自强等性情的角度出发，逐渐建立新的道德系统，消灭贫穷、偷盗、童工等社会的丑恶现象。他的设想是，在自己过去成功建立工人社区的基础上，进一步建立更加理想和完善的社会。
这个社区有一个完整而漂亮的建筑蓝图，而且还准备烧砖建设。在他的设想中，人们通过「自愿加入、自觉劳动、自主消费」的方式，就可以建设没有贫困的人间天堂。
但是，加入他的项目的，有一行人人充满热情和能力，但是更多的是乞丐、无家可归者、冒险家、骗子、鲁莽冲动的人等等。
当整个社会中充满投机取巧、好吃懒做的人们的时候，大家都在想法少干活、多花钱。
经过2年的试验，欧文的这个项目完全失败，甚至连砖都没烧出来。而且，富翁欧文也被吃得破产，意味着他的「共产主义」试验失败。
但是，欧文并不觉得自己的「共产主义」试验本身有根本的缺陷，而仍然对「共产主义」抱有极大的热情。他回到英国后，开始倡导工人运动，建立起宣传机构，推动工人合作运动，并且开始形成「社会主义」的概念。
不过，他后来的各种实验，都以破产告终。



欧文从开始成功，到后来疯狂，折射出社会主义/共产主义的实际状况。
大致上，欧文的经历可以包括两个阶段：一是前期的成功，包括个人成长，以及成功地进行企业管理；二是后期的失败，包括失败的社会实验，以及个人的破产。
在最初，他受到家庭的温暖、小镇上人们的照顾，他从小健康成长，并且有机会读书学习。
然后，他通过自身的勤奋和聪明，成为当时白手起家的成功者。
而且，他在经营企业的时候，兼顾对员工的关怀和教育，达到企业和员工「共赢」的效果。从「利益对等」的角度，个人如果希望得到更多，首先应该必须贡献更多，没有贡献就没有获得。
而欧文管理的成功在于，通过人性激励管理，促进工人做出更大贡献，提高工厂的整体运作效率，也就是让资本家赚钱更多。
资本家有钱之后，改善工人工作和生活条件；工人进而能够贡献更多，再支持资本家赚更多的钱。
从工人的个人利益角度，他雇佣的英国工人具有自尊意识，希望保住自己的工作，因此也得到其他工友的认可，因此会在督促措施下更努力地工作。
而努力工作的结果是，能够获得很好的生活待遇，妻子儿女也能够生活在环境良好的社区中，孩子还能够得到很好的教育。
所以，员工减少酗酒、赌博等不良嗜好，更加努力地学习和工作。
他的管理实践为整个社会提供一个成功案例，推动社会的发展和进步。
但是，当他的实践成为典范之后，他开始进入疯狂状态。从他后来的行为可以看出，他开始觉得自己是上帝，可以拯救穷人，改变人性，并且消除社会中的贫困。
而当欧文开始把自己当作上的，进行共产主义试验之后，实际上致力于培养「社会寄生虫」。
而寄生虫的特点是，只想着利益获得，总觉得自己得到的少，希望自己能够获得更多；同时尽可能少贡献，甚至不贡献。在美国，他招募一帮好吃懒做、坑蒙拐骗的人。这些人毫无自尊意识，为了眼前的蝇头小利，可以出卖任何人-包括自己，同时想法作恶。
欧文试图做上帝，在这些毫无道德和自尊意识的人中间，对这些人进行人性激励措施，拯救这些人、引导这些人脱离贫困，建立「新道德世界」。
结果，他不仅没有拯救穷人，自己在试图做上帝的疯狂行动中，实际上成了愚蠢的人，结果破产变成穷人。
当他陷入疯狂之中时，再高超的管理能力，都没挽救他失败的命运。
更重要的是，在他失败后，不是反思自己失败的原因，不分析「新道德世界」中的人们，而是进入更疯狂的状态。
他自己的钱被好吃懒做的人吃光了，而回到英国后，开始组织工人运动，号召英国的工人们，想法折腾和吃掉其他资本家的钱。
或者说，他幻想自己是穷人的救世主，一厢情愿地让穷人（工人）脱离贫困。
当然，其他资本家都牢记自己的利益，严格按照利益对等的方式进行操作。
而工人即使再折腾，只要不能贡献更多的价值，就无法从资本家手里拿更多的钱。
所以，工人和工会折腾到最后，还是回到工场中，老老实实通过贡献更多，赚更多的钱。
而欧文在组织和宣传之后，并没有给工人带来更大的利益。
工人跟随他得不到利益，自然不会听他的。
最后，他建立的工人运动组织同样失败和瓦解，没人再关心他是谁，在做什么。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-01-22 14:31

欧文「空想社会主义」的社会背景是早期英国工业革命。
在这个阶段，大量失地佃农进入城市后，为城市提供大量的廉价劳动力。
同时，英国使用半机械化工具的手工工场兴起，代替传统的手工作坊；随着工业革命的深入，机械化大生产的工厂，逐渐代替手工工场。
在这个过程中，新工具快速发明，持续对旧工具形成替代。
而一批技术人才纷纷利用自己的发明专利赚钱，并且开设工场和工厂，并且进行有效的管理，成为新兴的资本家。
整个工业革命的进程延续了一个多世纪，到1840年代左右，机械化的工厂生产模式开始确立，成为整个社会的主要生产力量。
在这一个多世纪中，整个社会被喧嚣的、激进的、乐观的情绪所包围。
英国的工业实力快速加强，远远将欧洲大陆甩在后面。
但是，从个人生活的角度，就会形成另外一种感觉。
由于失地小农和佃农大量涌入城市，城市的治安、文化、卫生条件极度恶化。
这些人在极为狭窄的空间中居住，收入低下，生活条件恶劣。
大量儿童从很小就开始工作，以贴补家用，形成越来越多的童工现象，对儿童的成长造成严重的损害。
另外，随着半机械代替手工、机械化代替半机械，整个社会经历了两轮大淘汰的过程。
每次的全社会工人大淘汰之后，由于机械使用的增加，都造成大量手工业和半手工业者的失业。
当人们失业后，立即陷入贫困之中。
这种社会底层的生活状况，受到相当一部分文人和社会道德家的关注。
例如，在父亲因为欠债而进入监狱后，查尔斯 狄更斯从12岁起，短暂地当了一段时间学徒。
而这段时间的经历，让他开始关注社会底层的状态。
在后来，他写出大量的作品，描述当时底层的生活状况，反映生活环境的恶劣。
在一些社会道德家和活动家的推动下，各种工会组织起来，试图通过联合而保障自己的生活水平。
这些工会主要以作坊和工场的从业人员为主，建立和活动的一个重要目的是抵御机械化生产，给自己造成的工作损失。
但是，由于机械化大生产的潮流不可阻挡，因此这些工会的联合都很短暂，很快就四分五裂，归于失败。
而欧文则从管理者的角度出发，试图推动社会改革，让底层民众具有更好的生活条件和教育条件。欧文同样对于机械替代人工的潮流感到忧心忡忡，希望通过有效的社会组织，帮助工人抵御机械化带来的失业危机。

在欧文失败后，马克思逐渐开始崭露头角。
在最初，欧文的工人社区计划得到成功，受到广泛的赞誉。
不少资本家也仿效欧文的管理方法，在提高工人生活的同时，能够赚更多的钱。
但是，当欧文「新道德世界」的试验失败后，资本家看到「社会主义」不可行，没有人傻到看着前人失败，再拿自己的钱去做社会实验。
而英国则在技术技术进步的推动下，持续获得经济发展，越来越多的工人逐渐从技术进步中获得好处。
在这个时候，欧洲大陆的「社会主义」运动逐渐蓬勃展开，虽然受到欧洲大陆各国政府的压制，但是仍然在寻找机会发展。其中，马克思持激进的态度，也就是以暴力推翻现存制度为前提，建立社会主义。
虽然欧洲的政府禁止马克思的言论，但是并没有直接在肉体上消灭马克思。
或者说，社会主义思潮在欧洲大陆变得开放和宽容的环境下兴起，被马克思这样倡导暴力的人利用。
等马克思在欧洲被驱逐后，到达更加宽容开放的英国，开始系统地建立共产主义理论，推动共产主义的进程。
将欧文与马克思相对比，欧文倡导「Utopian Socialism（中译：空想社会主义。其实更准确的翻译应该是「完美社会主义」）」和「合作运动（Cooperative Movement）」；而马克思反对欧文的模式，由恩格斯提出「科学社会主义（Scientific Socialism）」，马克思提出「共产主义」，另外马克思-恩格斯倡导暴力，也就是非合作的方式。
以暴力的手段，达到社会主义/共产主义的「人间天堂」目标，成为马克思主义的核心理论。
随着时间的推移，马克思主义开始在欧洲逐渐流行。

Communism的基础是针对人性。
从欧文的失败进行总结，马克思和欧文对于社会主义/共产主义在实现方式上，形成了根本分歧。
后来的共产主义者认为，欧文以「自觉自愿」的模式建立的「共产主义」意义是好的。
但是，因为「坏人」钻了空子，让美好的社会蓝图变成「空想」，也让欧文迅速从富翁变得破产，大部分财富都打了水漂。欧文失败的关键问题在于，没能够解决社会中的「坏人」，而这些「坏人」进行捣乱，导致欧文的「社会主义」彻底失败。
而communists为了不再重蹈欧文破产的覆辙，就必须从「改造人性」着手。
当「人性」问题找到了，「改造人性」的解决方案就容易做了。
从communists的角度，根据不同人的人性，「改造人性」也要采取不同方式：一是有些人本身是「坏的人性」，比如富人通过坑蒙拐骗和剥削劳动人民而成为富人，这些人就是「坏的人性」。
这些人因为「坏的人性」而巧取豪夺，导致整个社会民众丧失利益。
Communists就要通过暴力手段推翻这些人的统治，并且开始改造这些人的「坏人性」。
如果这些人「改造」不好、或者不服「改造」怎么办？
很简单，进行肉体消灭。
二是有些人是「好人性」，包括广大劳动人民。
Communists依靠这些「好人性」的劳动人民，去改造「坏人性」的剥削阶级。
三是对于「摇摆人群」，就需要加强控制机制和宣传教育。
其中，主要对成年人采取控制机制，也就是社会控制和经济控制；而对于少年儿童，则采取教育为主、宣传为辅的方式。
列宁根据巴普洛夫的「条件反射」试验，设计了整个「改造人性」的社会系统。
其中，最为关键的是第一部分，也就是改造「坏人性」。
所以，马克思提出暴力消灭剥削阶级、推翻现有的社会制度，「改造」整个社会之后，逐渐受到越来越多民众的拥护。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-01-23 12:53
今天 停一天 更新，明天继续！


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-01-23 13:00
@天天翊翊 2655楼 2014-01-12 15:50:44
楼主很有才，朋友们分析你可能是一个基督教的牧师。说你是来召唤更多的人加入基督教的。不知他们说得可对？
-----------------------------
@生于0715 2668楼 2014-01-13 13:53:37
我不是牧师。
我关于经济的帖子，也没有召唤人。
我只是在论述，过去中国人一次次在自寻死路，未来的一次也毫不例外。
而这次，是整个世界共同走向自我崩溃，只不过强弱不同。
人们要决定的是，与现在的邪恶共同走向自我灭亡，还是重新自我端正，做好准备，在未来活下来。
而为什么会这样？
人应该怎么准备？
只需要读读圣经，看看上帝到底对人说了什么，以及人如何作恶的，就知道原因。
上帝的大手可能会姗姗……
-----------------------------
@guai_yang 2974楼 2014-01-23 11:01:23
楼主，我很赞同你指明的方向，在圣经中寻求答案。整个世界在走向死亡，所以无论在哪儿，无论是谁，都无法幸免。我们要考虑的是做好准备，如何活下来。
耶稣说，「你们查考圣经，因你们以为内中有永生；给我作见证的就是这经。」
耶稣说，「我就是道理、真理和生命，若不藉着我，没有人能到父那里去。」
耶稣说，「世人若恨你们、你们知道恨你们以先，已经恨我了。你们若属世界，世界必爱属自己的。只因你们不……
-----------------------------

活不仅仅是进入永生，还要在这个世界上好好活下去，智慧地、强有力地活下去。
信耶稣基督不是为了自我灭亡，而是要自己活下去，自己的孩子活下去。
这个在《圣经》中说的很明白，信神的人，后代也要蒙福。

而自己活下去和后代蒙福，就要提前准备，最好最坏的准备。
以便在最坏的情况下，也有机会活下来。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-01-23 13:03
@西门南宫2008 2965楼 2014-01-22 19:41:15
你的CPU相当好用！不知道slan119同学看到没懂了不？
-----------------------------
@纳税人没钱 2970楼 2014-01-23 00:03:00
这两天跟那些渣男，贱婊，泼妇们吵架，真心觉得，这些炮灰，流民们基本都是办事靠不住，而拖后腿是别有一番心思。
感慨只言一番，好不容易回复了个帖子。又继续和这些社会垃圾吵架，吵的头晕脑胀，后看回复的贴子，忘了保存，已经被值班编辑XXX咔嚓了。而回忆只能到这个地方，由于吵架的影响后面的模糊的，这我该上哪哭诉去。（T_T）
接上：说明整理。在删减，和谐一下，反正后面的好几点记不清。还是让美日躺枪的好。以前被删掉的，我用的只……
-----------------------------

支持你的这些思维！


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-01-23 13:05
@big_brother 2966楼 2014-01-22 20:38:49
其实所谓「看老天爷意思」，就是不管老天爷怎么想的意思。或者说认为老天爷无所谓对错，只是以扔硬币一类的方式来定夺人们的命运。显然不是，实际是根本不信老天爷存在。
世俗教育和宣传用骄傲来产生竞争，从而推动生产，产出大量的物质供小部分人享乐直到堕落，相应的是绝大部分人要为这种骄傲所推动的需求买单以至于扭曲一生也在所不惜，他们没有表面上的堕落，只是在追求堕落的资格，追求的过程很好的掩盖了本质的堕……
-----------------------------

包括共产主义和所谓的普世价值，都是支持稗子成长，压缩麦子的空间，或者想法砍掉麦子。
我现在写的这部分共产主义分析，和你说的意思相同。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-01-23 13:08
@腰围也是八尺 2943楼 2014-01-22 09:24:24
看到了30页，这样说吧，从个体的角度看，楼主的思维和预见很有参考和建设意义；但是从整个人类发展 历史 的角度看，有的并不是那么回事。比如说美国人支持极权奴隶制政体，并非出自于喜欢极权奴隶制，而是因为控制方便能达到美元霸权目的，一旦与这个根本利益点冲突，很快就会反目成仇，比如两伊。
-----------------------------
@求法者2010 2975楼 2014-01-23 11:48:41
美国有一大批撒旦使者——自由主义左派，他们的势力越来越大，控制着大学、控制着文化、控制着绝大多数媒体，他们一直在瓦解美国人的信仰。他们和斯大林组成了撒旦的左右黑白无常，表面唱对台戏，实际上都在以不同的形式为着同一使命一直在败坏着世界，也在败坏着中国。互联网时代，我们突破封锁获得的足够的信息支撑着我们的这个判断。但目的似应不是楼主所谓的「美元霸权」，应与世界劫数，中国民族的劫数有关。
楼主……
-----------------------------

世界经济崩溃后，美国的大学和这些新闻媒体破产，让这些文明社会的敌人失业，就开始重塑了。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-01-24 14:44

马克思树立了社会思想传销的标杆。
马克思的共产主义是社会理论界的一次重大变化，创造了社会思想传销的模式。
共产主义的特别之处在于，将一个社会的「目标-现实-路线」三者结合起来。
其中，共产主义社会是目标，一个无限美好的蓝图；剩余价值学说是起点，反映出现实的残酷；暴力推翻现有制度是过程，也就是从残酷现实到美好目标之间的积极激进方法。
在现代传销组织中，「未来很美好，现实很残酷，有新的路子、积极努力」的整套思路，实质上是复制马克思的思路。
从个人特点上，马克思本人勤奋好学、不断思考，并且随时观察外部环境变化。
马克思从开始学习黑格尔哲学，逐渐延伸到社会学，进而学习经济学，逐渐发展出马克思主义思想。
而马克思主义思想的一个最主要的特点是「系统整合」。
马克思主义脱离社会现实基础，树立一个具有美好的未来目标，也就是共产主义社会；同时提出，社会现实非常残酷-无产阶级受剥削，这种残酷性让未来美好社会形成强大吸引力；而从现在到未来，也有明确的路线-无产阶级暴力revolution，以引导和激励底层社会民众朝着这个路线而努力。
为了支持共产主义理论，马克思还提出马克思主义哲学、社会学，并且撰写《资本论》（经济学）。
需要说明的是，不论马克思的共产主义理论，还是支持共产主义理论的马克思主义哲学、社会学和政治经济学，都非马克思的原创，而是马克思拼凑而成。
其中，马克思哲学是整个系统的基础，也是由马克思拼凑而来。
如果分析马克思哲学，就会发现这种拼凑产生的自我矛盾。
如果从哲学的自我矛盾出发，也会发现整个马克思理论系统的自我矛盾。
但是，马克思号召的是无产阶级-工人阶级，或者说社会底层民众。
这些人谁关心哲学？
即使明白告诉人们，马克思哲学的矛盾之处，人们也不想听，或者听不懂。
人们想要知道的是，自己眼前的利益，能不能过上更好的生活。
所以，对于马克思主义的受众来说，马克思哲学并不重要。
这种情况，在参与传销的人们中间，表现得非常明显。
跟参与传销的人们没法讲道理，在怎么说传销的问题，他们都置之不理，总相信自己能够发财致富，能够脱离现在的困境，通过努力就能够获得成功。

从共产主义目标上，马克思树立了「真实」的社会目标。
马克思将共产主义鼓吹为真实理想，强调共产主义能够实现。
在此之前，已经有人在设想美好的世界，但是人们都只是设想而已。
早在古希腊时期，柏拉图就写过《理想国（the Republic）》，成为对欧美社会影响深远的著作。
在理想国中，柏拉图对正义/正当（Justice）的概念做了思辨，对于正义/正当在（城市）国家和个人的体现进行分析，并且想象出一个正当合理的城市国家的社会安排。
如果读《理想国》，就会发现柏拉图对城邦国家进行了很多思考，具有很多值得借鉴之处。
但是，「理想国」的问题是，这种看似合理的模式在真实世界中并不存在。
而原因可以归为两个方面，一是对社会阶层的设定，分成固化的四个高低级不同的阶层。
虽然这样的设计看似合理，因为治理国家的人应当有相应的综合能力。
但是，由于每个人的天性不同，纯粹的相应思维和能力的人不可能完全通过培训达到。
也就是说，每个人都是混合型的，并不是只是单维度的人，不会完全受到他人的摆布。
所以，很多人并不会接受社会的安排，而且会觉得自己更聪明，也会想着成为社会领导者，争抢最顶端的位置。
二是外部环境的干扰，让这种模式难以实现。
例如伯罗奔尼撒战争是陆地武力主导的寡头政治型斯巴达及其同盟国（伯罗奔尼撒联盟）和文化海洋主导的民主国家雅典和同盟国（提洛同盟）的战争。
从两国对比，雅典更接近理想国的状态，但是最终被斯巴达打败，差点被灭国。
而在这场战争中，人们亲历了从文明战争到野蛮破坏的道德快速堕落，整个希腊语世界也开始衰落。
所以，当内部竞争因素和外部环境（尤其是战争）因素相互影响，就形成一个不可能的the Republic（中文译为：理想国）。
尤其是一个个帝国的兴起和衰落，更证明「理想国」不可能存在。
而「理想国」只能作为人们的一个想象，成为人们衡量现实社会的参照物。
16世纪初，英国的托马斯 摩尔（Sir Thomas More）写了《乌托邦（Utopia）》的小册子。
Utopia可以视作不存在的、理想的、极好的状态。
在这本书里，想象出这样一个极好的不存在的社会。
社会的场景是与世隔绝的小岛，人们过着理想生活。
在这个理想的国度中，人们虽然也需要辛勤工作，但是任何丑恶现象，也没有贫穷和苦难。
国度中的人们爱好和平，彼此宽容和包容，因此法律简单，律师很少。
当外敌入侵时，国度中的人会雇佣外部的军队进行抵御。
不论从乌托邦的名字和社会描写，都可以知道这样的社会不会存在。
不过，乌托邦成为一个理想社会的目标，让很多人将乌托邦与英格兰社会进行对比，看到英格兰面对的各种社会问题。
由于乌托邦与英格兰的关系对比，因此早期的英国社会主义者都将乌托邦作为蓝本，试图建立相应的社会。
罗伯特 欧文就是这个理想的追随者，试图建立相应的「新和谐/新道德」理想社会，因此也成为Utopian Socialism（空想社会主义）。
而欧文在社会建设中，试图建立一个独立的国度，四周用围墙圈起来。
在独立的社会中，由各类人组成，法律规则很少，人们相互和平相处。
不过，乌托邦社会主义同样只能在表面上看得很好，但是如果在真实的生活中，很快就会崩溃瓦解。

基于乌托邦社会主义的失败，马克思开始寻找新的目标模式。
不论是「理想国」还是「乌托邦」，都是虚构的社会，在人类历史上并不存在。
而且，根据马克思的想象力，也想象不出比这两个更好的社会。
而且，即使将社会想象得很完美，人们总能够发现根本的漏洞，绝大多数人也不相信。
在这样的情况下，马克思和恩格斯均开始设想新的模式，以替代乌托邦社会主义。
如果没有新的模式，马克思和恩格斯宣传鼓吹的内容就没有立足点，也就不可能受到其他人的重视。
马克思和恩格斯开始批判乌托邦社会主义，认为乌托邦社会主义缺乏对于现实社会的认识基础，因此才会失败。
所以，恩格斯开始构想「科学社会主义」，也就是为乌托邦社会主义进行批判，同时指出其「错误」指出，进而说明社会主义本身没错。
错的是乌托邦，脱离了现实条件。在这样的思考下，马克思和恩格斯开始强调历史唯物主义，并且根据历史唯物主义来批判乌托邦社会主义，并以科学社会主义的名义挽救社会主义。而科学社会主义则开始解释现实状况，说明「存在即合理」。
科学社会主义首先说明，私有制是当时合适的社会状况，与生产力发展和社会文化所决定。
从这个角度，说明乌托邦社会主义并不是社会主义本身的错误，而是乌托邦造成的问题。
因此要通过承认私有制，挽救人们当时对于社会主义已经完全失去幻想的问题。
科学社会主义说，空想社会主义所强调的人类的罪恶造成私有制的观点，其实是错误的。
而社会中的私有制是社会生产力发展到一定程度的结果，也就是资本主义社会所特有的现象。
而从历史唯物主义的角度，社会主义/共产主义是未来将要发生的高级阶段，也就是资本主义在未来的升级转型。
所以，社会主义要在资本主义的经济基础上，通过继承资本主义的机械化生产方式（社会化大生产）和生产力水平，进而建立社会主义。
同时，资本主义因为本身机制原因，比如会变得腐朽没落，同时广大无产阶级（底层民众）也遭受贫困等困难，因此将以无产阶级以暴力进行revolution的方式，建立社会主义。
而社会主义建立后，就可以消灭剥削制度，消灭私有制，人们的生活也会变得越来越好。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-01-26 12:05
暂停更新15天，祝各位过个好年！


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-01-26 12:06
@xmdy11 3049楼 2014-01-26 11:48:37
再顶一下，
祝各位新年快乐。
-----------------------------
关于美国的问题，我会专门有一节进行分析。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-02-11 15:34

在否定乌托邦社会主义后，马克思最终提出了共产主义。
从目标的角度，共产主义拯救了当时欧洲的社会主义/共产主义运动。
共产主义作为历史上存在过的状态，既能够让人们感觉到真实，又能够引发人们的向往，解决了乌托邦社会主义的问题。
因为，虽然恩格斯从技术上提出科学社会主义，让社会主义有了一条生路，没有因为乌托邦社会主义的失败而完全垮台。
但是，社会主义本身就是空泛的概念，直接让人们想到欧文已经失败的乌托邦社会主义。
所以，仅仅从技术上提出科学社会主义仍然无效，仍然解决不了现实目标的问题。
而马克思从历史上进行搜索，终于找到一个可以提出的真实的方案-共产主义。
共产主义既是对社会主义的拔高，又是将乌托邦社会主义「落地」。
这时候，马克思的历史唯物主义开始发挥作用，通过诉诸历史而展望未来。
诉诸历史的优点是，让大多数民众觉得真实，按照中共的话语是「广大人民群众喜闻乐见」。
马克思将历史分为几个阶段：原始社会（原始共产主义），奴隶社会，封建社会，资本主义社会，社会主义/共产主义社会（极大发达的共产主义）。
马克思通过强调原始共产主义的美好，给民众描绘出未来更加美好的图景。
从心理的角度，人们往往对过去充满玫瑰色的回忆，总是刻意规避掉令人不快的内容，同时记住美好的内容。
尤其对于自己没有经过的年代，人们更容易以美好的方式进行想象。
所以，一旦人们说到过去如何好、现在如何糟，很容易引起人们的共鸣。在中国文化中，经常会提起过去多么美好，对比现在多么黑暗。中国人也经常说「社会江河日下，人心不古」，也就是人们已经失去过去淳朴、勤劳、善良的社会文化风气。
在西方信息不发达的情况下，这样的心理同样存在。例如，欧洲基督教文化大发展的时候，人们并不叫做。
文化进步」，而被成为「文艺复兴」，也就是恢复到古希腊罗马时期的文化鼎盛状态。
而马克思提出的原始共产主义，也是强调在原始社会的优势，虽然人们生活条件比较差，但是人人平等、淳朴善良、互爱互助。
随着工业革命的深入，也就是欧洲进入工业时代，社会不平衡的状态加剧。
地区与地区之间、阶层与阶层之间、人与人之间的贫富悬殊日益增大。在这样的情况下，对于底层的艰苦状况的揭露，对于社会现实的抨击，让人们觉得当时的社会充满丑恶。所以，当马克思提出原始共产主义的时候，人们很容易认为过去很美好，并且相信马克思的描述。

共产主义强调人人平等，给人们以美好的想象。
根据马克思的描述，共产主义是一个建立在公有产权基础上，没有金钱、没有阶级、没有国家的社会系统，并且构成相应的社会、政治和经济等意识形态与行动。
从经济的角度，共产主义有几个特点：1、生产资料公有，消灭私有产权，因此也就没有贫富差距，没有阶级；2、进行集体生产，人们按照自己的喜好工作，各尽所能，按照马克思的表达，就是个人想做什么工作，就做什么工作；3、按需分配，主张劳动的差别并不会导致占有和消费的任何不平等，并反对任何特权。
如果按照上述的内容进行设想，共产主义到底是什么样呢？
其实，没人能够想象出来。
因此，马克思开始诉诸历史，引发人们的联想。
在历史上，有两个时期是类似的模式，最能够打动欧洲的民众：一个时期是原始社会-被称为原始共产主义，当时的原始部落没有货币、阶级、国家，符合上述共产主义的描述内容。
在马克思的历史划分，在原始社会的部落中，人们在艰苦的条件下实施共产主义，整个部落像是大家庭，能够相互之间平等相待，而且平均分配事物。
而国家出现之后，打破了这种美好的大家庭局面，将世界带入奴隶社会，人与人之间的不平等就出现了。
第二个时期是耶稣受难之后的「使徒时代」，在《圣经 使徒行传》中说到：「2:44 信的人都在一处、凡物公用。4:32 那许多信的人、都是一心一意的、没有一人说、他的东西有一样是自己的、都是大家公用。
4:34 因为人人将田产房屋都卖掉了，把所卖的价银拿来，放在使徒脚前：照各人所需用的，分给各人。」
这种是典型的共产主义，也就是信徒们都把自己的财产拿出来，在使徒的分配下，共同使用、按照各自所需而进行共同分享。
当马克思设想的共产主义原则，套上原始社会和使徒时代的历史状况，整个共产主义栩栩如生地展示在人们面前。

因为共产主义符合人们的文化心理，因此获得民众的认可。
从社会心理的角度，在二战前，无神论的思潮虽然已经从19世纪开始兴旺，但是欧洲社会民众以基督教信仰为主。
在基督教语境下，使徒时代是最令人激动、令人向往的时代。
提起这个时代，很容易让人们感受到手足之情，在艰苦条件下同心协力的感觉。
所以，马克思提出共产主义后，能够从历史阶段和文化心理上，得到人们的认同，有效地替代乌托邦社会主义。
当共产主义传到中国后，因为中国普遍没有基督教文化传承，人们也不知道使徒都是些什么人，使徒时代是怎么一回事，所以中国的共产主义宣传中没有使徒时代的描述。
而且，中国人本质上没有对于历史上原始部落的认识，再加上没有使徒时代的状态描述，因此完全无法想象共产主义到底是一种什么社会形态。
不过，共产主义在中国，同样找到相应的理论依据。
例如，在中国古代故事中，关于禅让制的部分，尧将位置禅让给舜，舜再禅让给禹，让人觉得古代的人风格高尚。
从另一个角度，在《论语 季氏》中提到：「不患寡而患不均，不患贫而患不安。」而在中国文化中，人们并不是关注某个人因为什么致富，或者自己想方设法致富，而且看的别人致富就产生羡慕妒忌恨的心理。
更重要的是，在文化虚无主义的环境下，宣传者对被宣传者说，「那是个无限美好的世界，人人平等，没有剥削和压迫」等等概念，人们自然就会上钩，产生极大的向往和渴望。
而「虚无文化」的意思是，人们不需要用现实进行支持和佐证，只需要自己「想」、自己「信」就行。
中国人经常说，信则灵、不信则不灵。
而人们完全可以脱离实际环境，进行自我想象，就属于虚无文化。
这种虚无文化的本质可以总结为，人们总觉得自己的生活处于绝望状态，因此需要一个更好的目标去追求。
而至于具体追求什么样的目标，这个目标的基础是什么，中国人实际上并不关心。
因此，马克思的共产主义必须描述出一个图景，并且证明这个图景的可能性，才能够得到欧洲社会的认可。
而在中国，被宣传者可以在没有任何现实依据的情况下，就开始自我想象「无限美好」，并且用这种想象进行自我激励。
所以，无数中国人为了大家都不知道的无限美好的社会而努力，而不管自己具体将走向何方。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-02-11 15:34

当共产主义引发人们的共鸣之后，人们就很容易忽略马克思描述的内容中的谎言部分。
而这个谎言的部分，正是共产主义自身根本的缺陷。
因为，不论原始社会主义，还是使徒时代，其实并不像马克思描述的那么美好，相反是极端恶劣的情况。
其中，在原始共产主义时代，并不是没有金钱、没有阶级、平等和没有特权的状态。而是强者拥有特权，而且特权被充分表现。
例如，在小的部落内，打猎的勇士在捕获猎物后，能够从猎物身上获得最大、最好的部位，以表示对勇士的行为的承认、对勇士贡献的嘉奖回馈。
而且，这种嘉奖在部落中公开进行，大张旗鼓地实施。
而这种奖励的结果是，随着勇士的能力发展，也就是捕获的猎物越来越多，自然在部落内形成一个特别的群体，受到其他人普遍支持和尊敬的群体，而这种状态可以看做阶级的起源。
而勇士的高超技艺，尤其是每次打猎归家后，获得猎物里最好的部位，激发部落中的男孩们更勇猛、更强壮、更聪明，打更多的猎物，获得更多的好部位肉。
而男孩子们从小被培养出勇猛的精神和相应的技能，不仅能够在打猎的时候起到作用；更重要的是，在部落与部落战争期间，决定整个部落的生死存亡。所以，在开阔地居住的原始社会中，打猎就成为社会中的核心技能，受到最高程度的重视。
而大多数部落酋长也主要由经验丰富、思路清晰的老猎手担任，一方面有利于狩猎，另一方面能够应对部落之内的斗争，以及部落与部落之间的战争和媾和。
在这些勇士和猎手在成长过程中，每一次出去狩猎、每一次进行部落之间的战争，都意味着可能丧命。
从他们面对的危险，以及他们担负的责任，他们自然应该得到更多的猎物，获得更多的尊敬，成为部落的领导者。
如果部落内讲求人人平等，做什么的都一样，结果没人愿意出去狩猎，都想在家等着吃别人打猎获得的肉食。
这样的结果是，既没人练习勇猛的气质和强悍的能力，也没有人愿意去冒险维护部落，部落很快走向衰亡。

另外，一旦人数较多、物质较丰富，必然会进行交换。
交换频繁、而且交换种类多的时候，必须需要金钱（货币）作为交换媒介。
任何一个原始部落，只要人数多起来，开始形成一定的财富积累，尤其与外界发生较多的物质交换，必然会出现货币。
货币的形成具有自身的历史，包括早期的贝壳等装饰物，都可以起到货币功能。随着手工业的发展，金属制品使用增多，人们开始使用金银铜等金属作为货币，也就是人们说的金钱。
随着金属的广泛应用，金钱也约定俗成地成为人们共同认可的标准。
人们可以通过拥有金钱，实现自身财富的储蓄，并在特定时间换取相应的物质，保障个人的生活所需。
很多人通过交换逐渐致富，成为人类社会中的基本经济现象。
不论在原始部落，还是现代工业社会，这种交换都随时存在。
例如，在欧洲人到达北美后，原始社会与现代工业社会的共同点表现出来。
当欧洲商人拿着枪、工具和小饰物到达印第安人部落时，与印第安人进行物品交换，换得毛皮等产品。
欧洲商人将毛皮运回欧洲，获得更多的金钱，买更多的枪支，和印第安人换更多的毛皮。
通过这样的循环交换，欧洲人和印第安人都获得自己想要的东西。
而且，只要社会中存在物物交换，自然就有人富起来，形成与别人不同的生活水平。
很多欧洲商人深入美洲腹地，与印第安人进行交换，实现了发财致富的目的。
另外，随着部落的发展，当武力与技能相结合-例如部落酋长（往往具有最大力量）-自然就会形成特权，并且在很多地方可以利用自己的特权。
这些人因为自身所处的位置，处于整个部落的。
金字塔尖」；所以，只要物质逐渐丰富起来，或者部落的人数够多，这些人自然就会将部落的富余产品，逐渐变成私有财产，并且拿着部落的利益和其它部落进行交换，自己也获得金钱。
当大禹治水后，获得特殊的权力，也让民众生活更好。
他并没有将位置禅让给其他贤人，而是传给自己的儿子，让自己的儿子继承自己的优势地位，也就是不平等和特权。

在使徒时代，教会的情况变化和原始社会类似，而且演变速度更快。
在最初，很少的使徒共同生活在一起，物质生活条件非常贫困，同时面对打压迫害，无法进行生产活动；因此，使徒们紧密地团结起来，参与的信徒们也都拿出自己的财产，让使徒们进行分配，大家共享资源，共同度过难关。
而且，即使在最初的艰难时候，这些财产也是个人自觉捐赠，而不是将私有财产强行充公。
从这个角度，在使徒们开始传道的早期，不完全是公有制，个人可以按照自己的意愿保留自己的私有财产。
而随着使徒们传道的展开，教会规模越来越大，自然也发生多方面的重大变化。
例如，即使大家都在热切的传道，使徒保罗和巴拿巴起争执，然后两人分道扬镳，各自去传道。
从传道的角度，这种平等分手，各自传道的方式，并没有问题，也推动了教会的发展。
但是，对于利益关系较为紧密的组织，例如部落氏族，这种分道扬镳很容易导致内部关系破裂，进而遭到外部的攻击。
当使徒们在多个地方都建立规模较大的教会，也有很多富人参与进来。
当教会的规模大、贫富差距较大时，教会的形式也发生明显的变化。
例如，保罗给哥林多教会写信，其背景就是哥林多教会处于富裕而淫乱的哥林多，教会也出现吃圣餐时贫富不均，教会内部出现淫乱事件的问题。
而从开始的使徒们共度难关，到教会内部的贫富悬殊，也是经历很短时间。
而这样的情况，在现代社会也同样重现。
从20世纪开始，犹太人回到故土，在艰苦的环境中生存下来。
他们的主要方式是，建立基布兹-集体农庄。
早期的基布兹属于原始共产主义模式，也就是一切公有，人们相互帮助，各取所需。
而基布兹作为生产兼半军事组织，是二战后以色列能够生存和发展的关键支柱。
但是，随着经济发展，社会越来越富裕，人们纷纷离开基布兹，导致一直依靠公有制的基布兹陷入整体困境中。
于是，基布兹自身开始被迫进行半私有化和私有化的改革，以便更合理地利用资源，提高基布兹的效率，并且生存下去。

因此，马克思提出的原始共产主义，其实是最艰苦状态下的生存模式。
在这种生存模式下，人们极为穷困，每家基本没有贵重的个人财产。
人们即使冒险做事-例如打猎，生活都很难获得温饱，经常处于饥一顿、饱一顿的饥饿之中。
反过来，当社会中的人足够多，物质生产能力增加，人们的生活出现剩余，物质财富开始积累，必然会出现特权和不平等。
而这个不平等主要指结果的不平等，也就是有的人越来越富，有的人越来越穷。
所以，人们必须进行二选一的选择：一、生活在极为艰苦的生活条件中，物质的匮乏接近原始社会，一顿饭没有找到吃的，立即就开始挨饿。
这时候，人们大可以谈论人人平等，因为大家都穷得一无所有，自然也就平等了。
二、允许该富的人富起来、支持该富的人富起来。
人们也仿效富起来的人们的行为，自己也富起来。
如果采取第二个选择，整个社会就需要分析研究，哪些人应该富，哪些人不应该富，哪些人应该快速变穷。
个人需要重视这两个之一的选择，就需要承担相应的后果。
例如，如果朝着共产主义的方向，人们会获得「平等」的待遇；同时，人们必须生活在穷困中，随时可能面临饿死的结果。
反过来，如果希望整个社会越来越富、自己的生活越来越好，就必须容忍刚富起来的人。
而马克思通过描述原始共产主义，让人们认为能够实现美好的目标，既能够越来越富（极大丰富），又能够实现人人平等。
当人们被共产主义描述所吸引的时候，有可能不知道实情、或者根本没有兴趣了解实情，因此开始向往和跟随马克思制定的目标和方法。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-02-12 14:39

《共产党宣言》是马克思系统思想的雏形，给共产主义明确了整个路线。
早在1848年，马克思只有30岁的时候，就和恩格斯一起应邀发表《共产党宣言》（简称《宣言》），后来成为影响整个世界的政治纲领。
《宣言》系统总结了欧洲共产党面对的各种形势，开始提出「无产阶级」的思想和行动纲领。
《宣言》的内容抓住了无产阶级最关心的内容，因此也获得广大工人的共鸣。
《宣言》主要强调几点：首先，人类历史是阶级斗争的历史，也就是人们根据不同的身份，形成相互敌对的阶级。
从古代的奴隶与奴隶主的斗争，到当时的无产阶级和资产阶级的斗争，都是敌对阶级的斗争。
其次，资产阶级通过赚钱，已经打破了人类社会中所有的界限，形成以钱为中心的系统。
而无产阶级和资产阶级的矛盾焦点也在于钱。
资产阶级通过资本控制无产阶级，对无产阶级进行剥削，让无产阶级生活在艰难困苦之中。
而且，无产阶级越为资产阶级工作，资产阶级获得利润更多，资本更丰厚，控制无产阶级的能力也越强。
第三，无产阶级需要推翻资产阶级的统治，关键是推翻私有制。
因为资产阶级主要靠资产来剥削无产阶级，而只有推翻私有制，实现公有制-早期共产主义是由国家掌控资产的公有制，才能够彻底消除资产，让无产阶级不再受剥削。
第四，无产阶级需要实施公妻（共妻）制，打破资产阶级强调的家庭。
因为，家庭是建立在钱的基础上，而资产阶级有钱建立家庭。
无产阶级因为没钱，无法建立家庭，只能独居（中国话叫做「打光棍」），以及公开进行卖淫活动。
第五，无产阶级无祖国、无民族、无宗教信仰、无真理，主要的目的就是成为统治阶级，而国家是无产阶级成为统治阶级的过程和工具。
第六，用暴力推翻过去一切旧制度，并且建立起完全的新制度。
这个新制度不再有阶级，也就不再有阶级斗争，人们就可以自由地生活。

《宣言》还明确反对各种社会主义，树立暴力革命的手段。《宣言》指出了主要的几种社会主义：1、反动的社会主义：包括 A，封建的社会主义，就是封建主为了抵御资产阶级的进步力量，以社会主义为口号，挑起无产阶级与资产阶级的矛盾。
而基督教所倡导的社会主义，也是封建社会主义的表现形式。
B，小资产阶级的社会主义，通过经济学家的方式，从小资产阶级的角度指出资产阶级的弊端，希望恢复旧的生产资料和手段。
C，德国的或者「真正的」社会主义，实际上是德国各地的政府攻击资产阶级，并且镇压无产阶级，保护小资产阶级（小市民）利益的社会主义。
2、保守的或者资产阶级的社会主义：也就是从维护资产阶级出发，通过改良的方式实现社会主义的模式。
这种资产阶段的目的是，通过提高工人的工资和待遇，软化工人的立场、让工人放弃斗争和暴力。
这种社会主义虽然让工人获得更多的利益，但是没有改变剥削的实质，只是让资产阶级的管理更简单，效率更高。
3，批判的空想的社会主义和共产主义：（马克思的共产主义主要建立在其基础上，因此马克思在总体褒扬的基础上进行批评）主要问题是以高高在上的模式，建立个体的实验区，试图达到相应的效果。
反对阶级斗争的误区，让这种共产主义无法实现。
考虑到上述各种社会主义的问题，马克思提出共产党必须通过代表所有的无产阶级，通过阶级斗争而实现。
《宣言》最后强调：「他们的目的只有用暴力推翻全部现存的社会制度才能达到，让统治阶级在共产主义革命的面前发抖吧，无产阶级在这个革命中失去的只是锁链，他们获得的将是整个世界。
全世界无产者联合起来！（与第一句「一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲上空飘荡」相对应）」

如果分析《宣言》，就会发现两大特点：1，洞察无产阶级的心理，通过鼓吹「共产共妻」和暴力，充分调动无产阶级的积极性；2，否定其它形式的社会主义/共产主义，宣扬自身的唯一正确性。
对于无产阶级来说，《宣言》的内容具有极大的吸引力。
无产阶级的普遍特点是个人能力弱，缺乏独特的知识或者技能。
所以，大家不强调个人，而更强调集体。马克思提出阶级斗争，就是将本来是个人竞争的内容，替换为集体竞争的概念，引起了无产阶级的极大共鸣。在任何社会竞争中，竞争的实质都是个人竞争。在工业化的过程中，个人能力出众的人，即使最初一无所有，也能够很快发财致富，当时的新兴企业主阶层就是代表。反过来，个人能力弱，或者能力不适合时代，即使本身有钱，也会逐渐变穷，或者因为投资亏损而破产，包括当时大量破产的中小封建主。不论是当时企业主从白手起家开始，逐渐变得有钱、或者很有钱；还是封建主因为个人能力不足，投资决策错误，导致从有钱变成没钱，都是经过社会竞争和淘汰的结果。
而在竞争过程中，不论企业主还是封建主，都是以个人能力管理一个组织中的很多人，也就是以个人对集体。
而从马克思的论述，企业主个人领导的集体就是无产阶级。
无产阶级的特点是，不论个人能力还是财富地位，都处于社会的底层，进入不了社会竞争。
例如，工人主要的责任是将自己眼前的工作做好，获得相应的工资收入，并不直接参与社会竞争。
而如果单独将工厂里的某个普通工人拿出来，与某个封建骑士或者某个企业主进行个人对比，不论从知识、技能或者武力等方面，普通工人都属于属于能力低下，而且还会自惭形秽。所以，无产阶级需要集体的力量，让自己有一些存在感。
而阶级剥削和压迫-阶级斗争-让无产阶级感受到，自己的悲惨遭遇不是自己个人能力差，而是剥削阶级给自己造成的。

《宣言》将注意力集中在钱上，对无产阶级形成极大的宣传诱惑。无产阶级的意思，就是没有钱的阶级，只能为了温饱而辛苦工作。
对于这些没有钱的人们来说，没有什么更能够刺激神经的内容。
而剥削压迫的主要内容是钱，也是无产阶级最为关心的。
所以，马克思将企业主强调为资产阶级，也形成无产阶级对资产阶级的羡慕妒忌恨。
因为，如果将企业主说为企业主，无产阶级就不会引发强烈的反对情绪。
无产阶级知道，在具体运作和管理过程中，只有依赖有能力的企业主，企业才能够获得良好运营，自己的收入才能得到提高，日子会过得更好。
而马克思将钱的概念抽象出来，将企业主抽象概括为资本家-资产阶级。
实质上，通过这样的抽象概括，让无产阶级感觉到，支持企业成长的是资本，而不是企业主的个人能力。
同样道理，马克思还将投资者称作（另一种）资本家，靠着企业的红利过着很好的寄生生活。
通过这样的描述，马克思故意忽略\隐瞒关键的部分，而只是强调资产阶级赚了钱。
以此给无产阶级以错觉，让无产阶级形成对资产阶级的憎恨。
在这样的情况下，马克思强调通过消灭私有制，让资产阶级的钱变成无产阶级掌控的部分。
而马克思成功地建立起来阶级斗争的概念，并通过阶级斗争获得金钱。
而且，马克思树立「公妻（共妻）」制的理想，让只够自己基本生活、找不到女人的无产阶级，形成强烈的刺激。
而「共产共妻」过上好日子，成为共产主义最为具体、最能够打动无产阶级的部分。
实质上，不论共产主义理想多么美好，没有和人们生活相联系，结果都是死的，没人关心的。
而《宣言》则以非常具体、明确、吸引无产阶级的方式，将共产主义理想直接落在实处，让居于底层的无产阶级，能够快速理解共产主义到底是什么样子，也激发起加入共产党，共同为共产主义而努力的决心。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-02-13 14:18

《宣言》树立了共产主义的暴力方向，马克思也成为正统教主。
马克思批判各种社会主义，目的在于树立自己是唯一正确的路线，以实现社会主义/共产主义。
在19世纪上半期，面对工业革命和急剧变化的社会模式，不同国家的不同阶层都在思考和寻找未来发展的方向。
社会主义思潮也因此涌现，社会主义者希望通过社会互助的模式，解决社会普遍面对的问题。因为各国情况不同，面对的问题也明显不同，因此社会主义的诉求重点也不同。
同时，不同的人从不同角度出发，以不同方式发表观点、进行试验、吸引民众。
在这些社会主义中，有没落封建主、教会、市民阶层、企业主、工人等等不同群体，从不同角度进行的主张。大致上，这些主张都以非暴力为前提，试图通过社会协作，消除巨变带来的各种问题。
而马克思则反对上述的所有主张，强调共产党和共产主义的方向：首先，完全通过利益来划分人的立场，无产阶级和有钱人就是敌人。
即使人与人之间具有亲戚、邻居、教友等等各种关系，但只要是有钱人，都是无产阶级的敌人。
因为有钱人和没钱人之间，只有剥削和压迫的关系，因此也就只可能存在阶级斗争。
而共产党就是带领没钱的人（无产阶级），和一切有钱人进行斗争的政党。
或者说，《宣言》告诉所有的穷人，这个世界上所有人都因为穷人没钱而压迫穷人，所以穷人自己要团结起来，要依靠共产党来变得有钱，进而有女人，也就是共产共妻。
除了共产党是为穷人利益而奋斗的群体之外，其他人群包括企业主、牧师神父、亲戚朋友、邻居等等，都不为了穷人的利益，甚至是穷人的敌人。
其次，无产阶级要通过暴力达到目的，成为社会中的主导阶级，并且实现共产共妻的目标。
从马克思的论述中，暴力对于无产阶级是最具有吸引力，最具有可实施效果的行动方案。
因为，在工业社会的竞争中，归根结底是智力和知识的竞争。
企业主通过发明创造，并且进行商业化，换取更多的金钱，成为社会中的新富阶层。
而无产阶级显然是智力较差、知识较差、技能较差的阶层。
因为无产阶级缺乏思想和知识的贡献能力，因此也得不到相应的金钱回报，所以生活极为穷困。
如果马克思代表共产党说：共产党要帮助你们无产阶级提高技能，通过提高技能而获得更好的生活，脱离无钱无妻的困境。
结果将是，无产阶级立即对共产党失去兴趣，因为两方面：一是共产党本身都缺乏工业社会的知识和技能，甚至马克思对于现代工业社会都一无所知，如何能够教育无产阶级？
二是无产阶级想的是立即能够得到金钱和女人，即使共产党有能力，培养无产阶级需要多长时间、投入多少资源、这些资源谁来出、无产阶级有耐心、有能力学习吗？
所以，共产党反其道而行之，不用教无产阶级生产创造的技能；而是带领无产阶级进行破坏，也就是暴力方式，通过破坏来达到自己的目的。
对于无产阶级来说，反正自己也是贱命一条，既然工作得不到金钱和女人，还不如豁出去进行暴力破坏，以破坏的方式实现得到的目的。

从本质上，《宣言》瞄准了无产阶级的根本欲望，以及关键的心理模式。无产阶级也希望获得金钱、女人，但是由于自身的能力有限，不仅得不到社会的认可，甚至自己也觉得自己是「贱命一条」。
在这样的背景下，无产阶级就需要用命去赌博，希望通过赌博而获得发展的机会。
因此，在脏乱差的穷人区，虽然人们非常穷，但是酗酒和赌博盛行。
酗酒是从精神上麻痹自己，逃避自己面对的各种问题；赌博则是希望通过投机取巧的方式，能够让自己脱离贫困的状态。
而这两种方式不仅解决不了无产阶级的问题，而是让无产阶级的问题更加严重，生活更加没有希望。
因为，当一个人酗酒和赌博（高手除外）的时候，就意味着这个人已经没救了。
所以，越是社会的高层，酗酒和赌博的人数比例就越少；而越是社会底层，酗酒和赌博的人数比例也越多。面对这样的问题，社会中有一些人在积极寻求解决办法。在传统上，教会一直在反对赌博和酗酒，严厉控制教区民众的相应行为。
但是，在工业革命发生后，人员大量流动，教区对社区民众失控。
因此，教会对这样的地区实际已经失控，因此在中下层的聚居区，赌博酗酒泛滥。马克思的《宣言》则抓住底层民众的心理状态，不是反对穷人进行赌博；而是利用穷人的心态，引导穷人进行更加激进的赌博。
因为，这种赌博已经不是拿着自己挣来的小钱赌，而是用自己的命去赌。而且，在赌博的时候，穷人不是个体进行赌博，而是联合起来共同进行赌博。
赌博的方式是，要砸烂过去所有的社会制度和组织模式，也就是把整个社会颠倒过来；因为只有通过这样的共同行动，底层的穷人才觉得有机会，才有获得金钱和女人的可能。
马克思对底层穷人说「全世界无产者联合起来」，就是要引导所有的底层穷人成为一个整体。
而通过暴力的手段「失去的只是锁链，得到的是整个世界」，则向底层穷人们摆明了赌博的风险和机会，也就是毫无风险（本来在社会中也没有机会），而机会利益则是无限大。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-02-13 14:19

在当时的欧美国家，马克思描述的状况和工人阶级并没有太大的关系。
其中，马克思为了阐述资本的罪恶，大量渲染描述19世纪早期的英国工场时代的使用童工等现象。而且，马克思积极投身于共产主义运动，不仅推动共产主义在欧洲的扩散，还积极支持美国的工人运动。
不过，在马克思时代，他的努力并没有得到欧洲和美国社会的认可。
或者说，马克思虽然名声在外，但是实际上影响力并不非常大。
因为，马克思所说的内容与社会脱节，连真正的工人阶级都不相信。
马克思虽然将工人阶级看作是无产阶级，需要通过暴力来改善自己的生活状况；但是，工人阶级自己并不认为自己是无产阶级，不觉得自己处于绝望中。
为什么工人阶级不觉得需要暴力？
因为，随着工业革命的展开，出现了大量的工人，同时也出现了大量的童工。
这些大量的工人和童工从哪里来？
很显然，从农村的小农和佃农转化而来。
在马克思看来，小农和佃农到了城市后，居住在恶劣的生活区中，经常一家住一间房屋，卫生条件也非常差。
而且，大量少年儿童呈现营养不良的状况，还得进工场做童工或者学徒工。
企业主使用这些童工或者学徒工，可以降低成本。
在马克思看来，这些工人就是生活在底层的无产阶级，应该处于绝望中。
但实际上，英国的工人阶级并不觉得自己绝望，也不觉得自己永远是无产阶级，也就是穷人。
因为，这些人在进入城市做工人之前，在农村务农。
而农村和城市相比，不论进行务农等生产活动，还是生活居住条件，都远远不如在城市做工人。
因为，务农意味着自负盈亏，很多农民辛苦一年，结果可能是微利，甚至是亏损。
而这些人进入工厂做工，做一天工作就赚一天钱，非常省心、非常稳定，不用担心做农民的收益变动，因此觉得工厂的工作更好。
从居住条件上，虽然城市居住的空间小，经常处于脏乱差的状况中。但是与农村的生活条件比，城市生活便利很多，更省力，所以工人们仍然觉得自己到了更好的地方。
童工也是同样的道理，农村的儿童同样需要做自己力所能及的事情，只不过没有被称为使用童工，但是少年儿童需要做的事情也很多，而且往往没有工资报酬。
所以，农村的人进入城市，总体上改进了自身的条件，同样也对未来充满期待。
或者说，英国工人觉得自己的日子过得更好了，怎么会暴力推翻现有的社会制度？

而且，欧美社会的变化也让马克思感觉到恐惧。在《宣言》发表后，马克思逐渐形成主要的共产主义理论，支持《宣言》的内容。
但是，在马克思撰写相应内容时，欧美社会正在发生重大变化，而这个变化与马克思的预言方向相反。
欧美社会的巨大变化在于，随着工业革命的深入，工厂规模化的发展，无产阶级的状况在迅速变好。
例如，在开始的工人中，还有一些人通过自身的学习和努力，逐渐获得晋升而成为企业管理者，有的人甚至成为企业主。
更重要的是，优秀的企业也开始注重管理，支持工人的发展。
例如，欧文作为优秀的工厂管理者，在进行管理的时候，通过建立工人居住区，开展工人文艺活动，极大地限制酗酒和赌博的行为。
这种良好的生活环境不仅让工人有能力结婚生子，还促使工人读书和学习，提高工人的个人技能。
欧文的管理实践得到社会的肯定，其模式也逐渐获得推广。
从宏观的角度，随着工业技术和管理水平的发展，资本家的利润逐渐积累，以及相互之间的竞争加剧，对优秀的员工形成越来越多的需求。
而优秀员工的成长速度慢、供给有限，导致优秀员工成为「稀缺资源」。
为了能够吸引优秀员工，资本家持续提高优秀员工的待遇，进一步改善工人的居住条件，逐渐形成「工人贵族」阶层。
进入19世纪后期，管理的创新从美国表现的更加明显。
例如，宝洁公司（P&G）从1880年代开始，为了吸引优秀员工，提出员工的利润共享计划，让员工的收入与公司的发展相挂钩。
进入21世纪，亨利 福特实施「5美元」日工资制度，而配套的措施是，让员工住在福特员工宿舍区，福特亲自进行严厉监督，完全禁止酗酒、赌博、家庭暴力等行为，并强力保持个人和环境卫生。
到了IBM的老沃森和小沃森时代，给员工优厚的待遇，同时主要招收结婚、家庭和睦的男性员工。
而亨利 福特和沃森父子的优厚工资制度、勤俭节约、清洁卫生的生活习惯，并且塑造的相应雇员阶层，而这个阶层后来被称为「中产阶级」。
而在当时的英国，应该的工人贵族越来越多的现象，让马克思觉得忧心忡忡。
因为，随着英国和美洲的社会发展，工人逐渐通过自己的工作，获得一定的收入和住宿，给自己孩子和家人消费和居住。
所以，工人实际上在面对越来越好的生活条件，因此对马克思的学说不当回事。
而工人对马克思的理论不感兴趣的话，马克思的理论实际上就被认为是错误的。
马克思也忧心忡忡，担心自己倡导的「暴力」将会破产。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-02-14 14:48

后来的事实证明，马克思的担心是多余的。
马克思和恩格斯为「共产主义者同盟」撰写《共产党宣言》，同盟只是主要以德国为根据地的工人秘密组织，《宣言》的影响力也非常有限。
随着欧洲工业革命的深入，越来越多的国家从农业国向工业国转变，工人阶级的力量日益壮大，《宣言》的思想也逐步传播开来。
1890年，恩格斯在伦敦出版的《共产党宣言》的序言中，强调了两点内容，一是最初《宣言》发表的根本立场-无产阶级，「在1847年，社会主义意味着资产阶级的运动，共产主义则意味着工人的运动。当时，社会主义，至少在大陆上，是上流社会的，而共产主义却恰恰相反。既然我们当时已经十分坚决认定「工人阶级的解放应当是工人阶级自己的事情」，所以我们一刻也不怀疑究竟应该在这两个名称中间选定哪一个名称。而且后来我们也根本没有想到要把这个名称抛弃。」
二是经过40多年，《宣言》逐渐获得越来越多无产阶级的认同，「全世界无产者，联合起来！」当42年前我们在巴黎革命即无产阶级带着自己的要求参加的第一次革命的前夜向世界上发出这个号召时，响应者还是寥寥无几。可是，1864年9月28日，大多数西欧国家中的无产者已经联合成为流芳百世的国际工人协会了。固然，国际本身只存在了9年，但它所创立的全世界无产者永久的联合依然存在，并且比任何时候更加强固，而今天这个日子就是最好的证明。因为今天我写这个序言的时候，欧美无产阶级正在检阅自己第一次动员起来的战斗力量，他们动员起来，组成一支大军，在一个旗帜下，为了一个最近的目的，即早已由国际1866年日内瓦代表大会宣布、后来又由1889年巴黎工人代表大会再度宣布的在法律上确立八小时正常工作日。今天的情景定会使全世界的资本家和地主看到：全世界的无产者现在真正联合起来了。如果马克思今天还能同我站在一起亲眼看见这种情景，那该多好呵！」
通过「序言」，恩格斯强调了《宣言》的作用，就是共产主义是工人主导的运动，通过工人阶级在联合起来后，通过自身的斗争，获得了更多的权益。

随着工业革命从英国向欧洲大陆扩散，社会底层人口开始聚集起来，形成支持共产主义的社会基础。
在技术进步的支持下，欧洲大陆开始从农业社会向工业社会全面转型。
欧洲农业产出增加，同时欧洲还获得美洲新大陆的农产品供应。
欧洲农业已经不需要如此多的农民，包括小农和佃农。
从农业释放出大量的劳动力，开始进入新兴的工业领域。
农民进入工业领域后，由于缺乏足够的工业文化思维、知识和技能，因此成为社会最底层的低收入工人阶层，也就是马克思所说的无产阶级。
这些工人的状况与英国工业革命早期的状况类似，他们做农民的时候，普遍过着贫困的生活，经常在青黄不接的春季面临饥饿。当农民进入工业领域成为工人后，虽然在生活上条件相对变得更好，但是由于大工业系统的复杂性，让这些工人无法理解新的环境。
在这样的情况下，不同社会环境以不同的方式影响工人，进而决定工人们的思维方式。
总的来说，在工业化进程中，不同国家和地区的工业化程度不同，企业发展能力不同，工人的待遇也明显不同。
在宏观层面，社会发展程度越高、对企业的管理控制越强有力、生活条件越好的社会中，工人也越倾向于跟随社会的引导。问题在于，世界上绝大多数国家都是贫困落后国家，绝大多数企业都是较差或者很差的企业。
而这些较差国家在工业化过程中，由于工业相对落后，产业利润相对较少，因此大量的穷困工人难以提高工资和生活水平。
同样道理，大多数企业都是技术和管理能力较差，因此难以获得较高的利润，也难以提高工人的工资。
在这个时候，工人们看到自己的生活差，因此对社会和企业产生更多的怨恨。
工人们更多地认为，企业主在欺压和剥削自己，因此自己要采取反抗措施。
因此，在心理上，越是在贫困地区、条件较差的企业中，工人的物质生活条件越差，就越支持和拥护马克思树立的共产主义理想-共产共妻。

例如，英国是工业革命的发源地，其工业优势一直持续到19世纪末。
因为英国工业和企业的优势，英国工人的待遇明显和生活条件明显高于其它国家和地区。
在英国领先的时期，随着经济发展，英国工人的待遇越来越好。
所以，英国工人很少联合，而是按照企业主的指示，卖命工作、努力提升个人技能，让自己的收入更高。
而这种企业主通过发展企业，带领下工人获得更好生活的方式，在1847年的《共产党宣言》中被称为社会主义，也就是资产阶级领导的、帮助工人致富的方式。在微观层面，即使在同一个地区、或者同一行业中，企业的发展程度也不同，工人则拥有更直观的认知。
在好的企业中，工人总是更加听话、按照企业老板的指示、更加认真地做事。
例如，亨利 福特在某一天晚上决定，付给工人加倍的5美元后，并且缩短工作时间。
结果，连外地的工人都连夜赶到福特工厂，敲打着大门、高呼着「5美元」，要求进入福特工厂工作。
随后，福特工厂的工人不论在工作和生活上，都极为顺从亨利 福特的严苛管理。
当时，有的报纸抨击亨利 福特是共产主义分子，还有的预测亨利福特倒闭。
不过，3年后，福特公司的利润翻番，既让福特赚了更多的钱，又让工人觉得跟着福特更有前途，也更顺从。
总的来说，这些领先地区和先进企业的工人直接得到了实惠，也就不会听共产主义者说「无产者联合起来」的言论。
因为，联合起来也得不到好处，最好的策略是跟着企业老板走，将自己的利益最大化。
在工业革命发生年代晚，跟进速度慢的落后国家，无产阶级则开始联合起来。
例如，法国作为相对落后的农业国，工业发展速度慢、更加艰难。
从社会文化和制度上，法国属于传统的集权国家，而且经历法国大革/命的洗劫，并且在拿破仑制定的规则下确立小农经济系统。
法国的工业发展困难重重，成长极为艰难，企业普遍属于小散乱差的状态。
由于企业缺乏技术优势和管理能力，因此企业招募工人，普遍工资低、工作时间长、工作条件差。
在这样的情况下，工人普遍充满怨言。
在法国，工人阶级的概念更加明确，各种工人群体也更加活跃。
在1870年开始的普法战争中，挑起战争的法国惨败。
普鲁士围攻巴黎，要求进入巴黎。
以工人为骨干的巴黎民众开始自发组织起来，抵御普鲁士进城。
随着时间的推移，抵御行动变成自治行动，进而演变成具有社会主义/共产主义性质的巴黎公社，后被剿灭。
马克思对于巴黎公社具有极高的评价，认为巴黎公社是马克思共产主义理论的一个短期实践，得到了很好的效果。
不论人们对巴黎公社的评价如何，在环境差、经济差的困难处境中，工人确实容易团结起来，形成自身的力量系统，以达到自己的利益目标。

贫困人口的大规模聚集，成为马克思主义传播和实践的关键社会土壤。
在农业社会中，由于小农进行自主生产，自己对自己的生活负责。
因此，小农们在生产力低下的情况下，从心理上也接受自己贫困的事实。
农民除了诅咒地主贵族索要的税收和地租太多之外，主要埋怨自己的能力不足。
同时，由于小农的居住比较分散，在面饥荒的时候，往往通过自我承受而度过饥荒。
在工业革命后，小农们进入城市/城郊的工厂，通过在工厂做工人而谋生。
在工厂中，工人们的思想认知和现实环境形成明显的错误，而且工人们无法进行分辨。
例如，这些工人虽然在身份上已经成为工厂工人，但是仍然保持着小农思维，只能看到眼前的事物，难以理解事物背后的机理。
在工厂中，面对体积庞大的厂房和设备，工人会感觉到比较强的视觉压迫感。
在生产工厂中，工人必须跟随者机器的进度、多人进行协同工作，而不是按照自己的节奏自己做自己的工作。
这种空间和时间的压迫感，经常让工人们感觉到难以适应。
而且，对于工人们来说，在大工业系统的工厂中，整个系统变得更难以捉摸，人们看到的和实际情况往往并不相符。
工人们很容易形成错误的认识，进而导致思维重点的偏失。
例如在工厂生产中，工人很容易从表面进行判断，也形成工人对于生产的直观认识：一方面，工人看到自己在努力工作，觉得自己贡献很大，但是自己的收入反而很低，总是处于生活拮据的状态；另一方面，企业主似乎工作的时间很短，天天主要的工作是指手画脚，有的甚至养尊处优，而企业利润则主要归企业主所有。
因为小农思维的人无法理解企业主和实际运作情况，所以开始对企业和企业主产生怨恨情绪。
而且，这种怨恨情绪已经不是个人反应，而是因为工人住在聚居区之内，很容易形成群体式的范畴内。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-02-16 12:12

在穷人集中的社会土壤形成后，还需要相应的时机。
在理论上，马克思在《宣言》中鼓吹暴力推翻一切现有社会制度，建立共产共妻的共产主义。
《宣言》发表后，各地共产主义者开始进行暴力活动，但是很快都以失败告终。
随后，在共产者联盟内部，开始对实现共产主义的路线形成分析，主要分为两派不同的观点：一派主张迅速实施全面的暴力，推翻现有的社会制度，建立共产主义；而马克思领导的另一派则开始反对开展暴力，认为当时暴力只能引来警察和军队的镇压。当时，共产者联盟人数少，力量小，人单势孤，一旦全面开展暴力活动，整个联盟也会立即被连根拔除。
共产者联盟的人们虽然在理论上知道「失去的是锁链，得到的是整个世界」。
但是，共产者们还没有真正带上锁链，还能够自由行动。如果真的实施暴力，结果不仅得到不了世界，还要被戴上锁链、关进监狱，失去自己的人身自由。在共产主义者联盟中，马克思的主张占据上风，基本停止实施暴力措施。
这个事件反映出马克思当时的思想状态。虽然《宣言》号召「全世界无产者联合起来」，但是经过暴力活动的失败，马克思自己也开始认清楚形势，可能不再相信无产者真正能够实现联合。尤其是当马克思到了伦敦后，看到英国的状况，可能对无产阶级联合、暴力等方式也开始失去信心。英国作为早期社会主义的发源地，其工人数量最多、占据人口比例最大。
而英国曾经出现过大量的工人运动，结果到后来全面瓦解。
因为，无产者作为社会的底层，个人能力、组织能力和经济基础，联合本身就是空话。
而且，即使无产者表面上联合起来，只要工资给的高一些，这种联合也会一哄而散。瓦解的原因很简单，企业给的工资高了，优秀的工人因为技术好而加工资，甚至被提拔到管理岗位。
而能力低下的工人即使想组织起来，也无法实现。而英国就是工人阶级因为给的钱多，基本不再有工人运动的典型。
基于对英国的认识，马克思的观点开始出现明显改变，对自己的认识产生动摇。
结果是，马克思仍然号召通过暴力解决一切现有的社会形式，但是开始强调暴力并不是鲁莽行事。在暴力行动之前，持续地密切观察社会，了解社会政治经济形势、随时评估社会环境，利用合适的时机，以便采取相应的对策。
马克思开始强调两个重点：一是首先与中产阶级（小资产阶级）、追求民主的力量相结合。
在这些同情无产阶级的人群的支持下，壮大自身的力量，再开始进行暴力活动。
二是利用经济危机的时机，无产阶级大量失业，陷入生活绝境，为了吃饭而开始实施联合的暴力活动。
（这两个重点，在后来共产主义的发展过程中，起到关键/决定性作用。）

马克思首先寄希望于经济危机。
在英国的工业革命深入后，英国工业领先于世界，整个社会越来越富裕，导致工人运动受到极大的削弱，各种社会主义理论也破产。
马克思开始认识到，在富裕的社会中，人们越来越富裕，无产阶级大量被转化成有产阶级。
人们都去想着赚钱、生活得更好，因此不会产生共产主义。只有人们穷困，甚至非常穷困的时候，共产主义才成为可能。
而穷困的方式只有经济危机，让人们重新变穷。
当大量人口失业，成为无产阶级之后，才可能出现无产阶级的联合，并且采取暴力行动。
所以，马克思和恩格斯急切盼望发生经济危机，希望经济危机能够带来无产阶级的暴力，进而开始共产主义。
在1950年代初，美国开始出现经济危机，让马克思和恩格斯非常兴奋。
马克思寄希望于美国，看到无产阶级实施暴力，推翻资产阶级，走向共产主义。
马克思积极给某个美国低价小报写稿，开始宣传关于反对奴隶制、激发工人阶级的文章。
但是，美国的经济危机并没有向马克思和恩格斯希望的方向发展，而是走向另一条路。
在当时，美国的问题并不是阶级矛盾，而是地域矛盾。
所以，经济危机的结果通过地域进行解决：一是美国南北矛盾逐渐激化。
南方种植园经济获得极大发展，并且在自由贸易的思想主导下，将棉花等原材料、以低成本的海运方式，大量输送到英国。
英国购买原材料进行加工后，再返销到美国市场，对北方工业形成沉重打击，成为美国北方地区经济危机的主要原因。
所以，美国北方以黑奴制为借口、谴责种植园经济，并且强烈要求实施对外高关税壁垒、发展国内交通，推动国内大市场的形成。
二是促进美国西部大开发，当大量移民从欧洲到达美国，找不到工作后，并不是考虑什么阶级斗争，而是想着快速去找工作、赚钱养家。
当时，人们听说西部大开发，很多人淘金赚钱、或者有免费土地可以做农场主，都着急离开拥挤混乱的大城市，奔向广阔的西部地区寻找机会。
所以，马克思希望的、依靠经济危机实现共产主义的目标落空。
而希望落空后，马克思开始学习经济学，希望从经济学中了解社会经济模式，并且从经济学中找到出路。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-02-16 12:12

经济危机的希望落空后，马克思重新开始钻研经济学。
钻研和学习之后，马克思出版了《资本论（第一卷）》。
在《资本论》中，马克思借鉴了其他经济学家的思想和理论，从资本的角度进行阐述，在经济学上支持共产主义理论。
其中的关键点是，马克思从人们都能看到的商品入手，通过分析商品导出剩余价值理论，强调企业主对于工人的剥削，支持阶级斗争的概念。
在一般人的概念中，只有把东西卖出去，才能换到钱，进而获得利润。而商人和企业主都非常善于卖东西，让购买者既反感、又赞叹。
反感的意思是，商人和企业主经常把东西卖出高价，购买者往往在高价购买后，发现自己买贵了而生气；赞叹在于，人们也思考和学习商人和企业主的销售方式，希望自己也能够学习、增长知识，以后能够买的便宜、卖得贵。
所以在生活中，人们都会认为商人和企业主应该赚大钱，而工人应该低工资。
马克思则通过《资本论》，从商品论述开始，试图改变人们的观念。
马克思主要借用亚当斯密的古典经济学的理论和概念，对亚当斯密论述的商品价值进行一定程度的扭曲。
亚当斯密曾经论述过，一个物品的使用价值和交换价值不兼容，呈负相关的关系：交换价值越高的物品，使用价值也就越低，例如金币和纸币等货币就是完全用于交换，而没有其它实际使用价值；同时，使用价值越高的物品，交换价值则越低，例如空气和水这样的物品，就是完全的使用价值，而不当做交换媒介。
如果按照这个标准，商品基本上只有使用价值，而没有交换价值。
对于只有使用价值的商品，赚钱的方式就是囤积居奇、趁火打劫；赔钱的方式是大家一起生产，共同贱卖。
例如，一个商人在沙漠里囤积水源，供过往快渴死的商人喝，一小杯水卖十个金币，这个商人就是成功赚大钱的商人；而如果这个商人在一个干净清澈的大湖边卖水，就是一大桶水也卖不了一个铜板。
这就是水作为商品，本身只有作为止渴的使用价值，没有交换价值，其价格完全根据当时的状况而定，会操作的人赚钱、不会操作的人赔钱。
而马克思则对使用价值和交换价值的概念进行重新定义，并且在原理上进行扭曲操作。
根据马克思的阐述，商品作为独立于人的主观意识之外的物品，能够从客观上对人们起到作用，这是商品的内在特性。
这种商品的可使用性就是使用价值，使用价值是商品的内在特性。
不过，商品在生产出来后，要通过交换而实现，也就是用来卖钱，也就是交换价值。
而商品的交换价值基于使用价值，使用价值越高的商品，交换价值也越大。
而且，在交换的过程中，马克思否认商品交换价值的主观性，认为商品的交换价值主要基于使用价值。
然后，马克思借用大卫 李嘉图的劳动价值论，认为劳动创造了商品，也就是创造了商品的使用价值，因此劳动创造了商品的使用价值。
而使用价值的交换价值的基础，所以劳动创造了交换价值，而交换价值决定产品价格，进而决定产品的销售和企业利润。
而在企业中，是工人在进行劳动，商人和企业主并没有进行劳动，所以工人创造了企业利润。
而商人和企业主通过少给工人工资，占有工人的创造的利润，从而获得自己的利润，也就形成剥削。
而剥削的部分，是工人创造的额外利润，因此被称为剩余价值。

剩余价值学说对世界产生重大影响。
马克思借助经济学这个高端而神秘学科，成功地影响了社会民众的观念。在人类社会进入工业时代后，与农业社会形成截然不同的模式。同时，绝大多数人的思维能力还停留在小农时代，无法理解复杂的工业系统。
农业社会是以小农为主的自然社会，生产流程简单，利益界定清晰，人们对于生产和生活一目了然。
如果一个农民的农业生产技术高超，能多生产粮食、卖出更好的价钱，并且逐渐成为地主，拥有良田千亩，人们也觉得理所当然。
一个农民生产的粮食不够自己食用，即使忍饥挨饿，卖掉房子和最后一亩土地，甚至最后饿死，也没多少人同情。
更重要的是，因为人们都是独自劳动，个人的能力差异明显，即使结果收益差别为千倍、万倍，人们也觉得是合理。
而进入工业时代后，社会以大规模协作的方式进行运作，经常很难明确界定利益。
有的人赚钱很多，人们甚至都不知道怎么赚钱、应该赚多少、能够赚到多少。
例如，在一个10万人的大企业中，到底总经理应该拿多少工资？
是普通员工的20倍、50倍、100倍、300倍？
可以说，没人能够说得清楚。
不同的人根据自己的认识，形成明显不同的认识。绝大多数普通员工认为总经理只应该拿20倍，最多不超过50倍的工资；而高管层则认为100倍都少，应该拿300倍。
这时候，怎么样证明总经理应该拿300倍，而不是20倍？
可以说，没人能够证明应该多少倍，也无法论证其合理性。
在一般情况下，高管层拥有足够的权力、知识和技术，很容易找出各种理由，证明300倍是合理的。
而底层员工则没有这样的能力，即使觉得自己想的有道理，也无法用足够的理论进行支持。
在这样的情况下，马克思的《资本论》开始起到重大作用，成为工人进行质疑的经济学工具。
工人们强调，企业靠卖产品赚钱，而产品都是由工人生产，所以工人的劳动创造了主要利润。
因此，根据剩余价值理论，高管赚300倍的工资就是通过剥削工人而实现。
剩余价值理就像小农种田一样直观，引发大量工人的共鸣。
让工人可以用理论做工具，开始展开工人运动，扩大自己的利益。
在《资本论》问世后，越来越多的工人组织依靠《资本论》的理论基础，吸引越来越多的工人，形成越来越大、社会分布广泛的工会组织，逐渐开始影响世界格局。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-02-18 22:05
另一个帖子《经济的癌变-2014中国实体走向末日》加急赶工，本帖不得不暂停更新，争取尽快重开。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-11 10:08
前接 第四节 共产主义理想

《资本论》的诞生让共产主义获得工人越来越广泛的支持。这里的工人是指那些技能较为低下、收入低、缺乏积蓄因而无法形成有效的个人资产积累的工人群体，也就是马克思称为的无产阶级。具有一定技能甚至技能水平较高的工人，都可以通过自身的努力逐渐积累过上比较好的生活，被称为中产阶级。

普遍意义上讲，工人们最关心自己的个人利益，同时对于外部世界和社会运行机理一无所知。
考虑到个人利益，工人们对于企业主和管理者充满敬畏，认为企业主和管理者给自己工作让自己得以养家糊口。其中按照管理者的要求努力工作逐渐积累工作技能的工人，通过努力工作过上更好的日子成为工人中的贵族，这给其他工人带来希望，给其他工人树立起榜样，循规蹈矩地按照企业主和管理者的命令行事。

不过《资本论》强调剩余价值，从理论上否定企业主/管理者的个人作用，同时突出工人的劳动，并且将所有企业的收入和利润归结于工人的劳动。当剩余价值理论出台后，工人才知道，原来企业的收入和利润都是自己劳动创造的。因此，工人们对企业主和管理者的敬畏消失，觉得企业主和管理者只是通过剥削自己的劳动而获得利润，企业主/管理者想方设法降低成本尽可能提高利润是唯利是图的表现，企业主/管理者对工人的呼来喝去让工人开始反感。

在《工业资本家》中，马克思说，资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。对工人来说，马克思对于资本的论述和自己日常的感觉非常匹配，由此工人被马克思调动起来，希望能够不被资本家剥削，希望自己能够获得更多的利益。

马克思的理论在几个方面引导无产阶级工人的思维，当工人相信马克思理论后开始形成多重思维和精神分裂的状态：

1.自身人格割裂：每个人都有自己对自己的认识或者叫做自我意识。一般来说，每个人都倾向将自己想的很好，越是境遇差的人往往越把自己想得好；同时个人的自我意识应该和真实的世界形成一定的匹配程度也就是不能与现实脱离太远，否则容易形成自我意识和真实世界的割裂，经常也被称为精神分裂。工人对本身具有较为现实的认识，认为自身的能力不足，所以能够接受生活较差。因为工人也意识到一个问题，如果自己真的有价值，就已经成为工人贵族而不是穷困的无产阶级。如果工人能够正视自己的问题，持续学习提高自己的工作能力并且勤俭消费，自然也能够逐渐成为工人贵族；其中一部分甚至可能像欧文那样从学徒逐渐成长为企业主兼管理者。不过，在马克思的各种宣言、文章和大部头著作中，极力美化（低技能的）工人。这些工人被描述成为勤劳的价值贡献者，而资本家（企业主和管理者）是坏人、剥削者，工人贫穷的原因是被资本家进行剥削。马克思通过强调工人们的劳动、工人的疾苦以及资本家的恶劣，让工人们产生错觉。马克思的言论发表后，和无产阶级工人们充分美化自己的自我意识相吻合，说出了工人们想说但是不敢说或者不知道怎么说的话。工人们听到马克思的论点后，也认为自己收入低不是因为自己的问题而是因为资本家的压榨太凶狠。工人们开始觉得，自己是好的、正确的，资本家是坏的、邪恶的。所以，在马克思理论的支持下，工人们形成自我美化的思维模式。这时候，大量无产阶级工人不是按照工业社会发展所要求的能力进行工作和自我提升，而是开始与工业社会前进的步伐相抵触、相违背。
事实上，越是自我意识强觉得自己重要并且进行自我美化的人，往往越不被人重视甚至被鄙视，实际境遇也越差。在实际生活中，不少人会说自己多么多么好或者多么诚信，自己的状况差主要是环境所致、个人没有机会；而且，在说话的时候，这些人显得非常真诚，让别人对这样的人产生好的印象，但在实际行为上，这些人的表现最为卑鄙恶劣、丝毫没有信誉。
这种语言和行为的根本差异，是个人意识和现实根本冲突的表现，反映出人格分裂的实质。

2.主观意愿与实际能力的割裂：在人格分裂的基础上，人们往往形成个人期望和自身能力的割裂。这种割裂属于典型的精神分裂症状，或者被称为疯子。尼采说，我是太阳。尼采的太阳言论，出于其超人哲学，也就是具有超能力，远远超越世俗的人群。但是，太阳之所以成为太阳，不是自己标榜自己有多强而是实实在在的自燃体，进行发光发热的行为。真实的尼采则是一个胆小怕事、精神脆弱、身体健康状况很差、需要别人照顾的人。越是这样实际生活能力低下、需要依靠别人才能生存的人，往往越在自己的主观意愿中，将自己想象成为巨人、超人、能够完全发光发热的人。当这样的割裂达到一定的临界点，就成为典型的精神分裂。尼采则是在主观意愿和现实世界的冲突中反复挣扎，最后精神完全被挣扎所压垮，在当时还没有心理学的情况下，被直接称为疯子。本来，无产阶级工人的主观意愿和现实能力相匹配，就是通过工作赚工资来养家糊口。工人的能力差，因此根据个人能力调整主观意愿。如果想让自己的主观意愿更高一些赚更多的钱生活的更好，就需要增强个人的实际能力，不过，当马克思号召无产阶级进行暴力革命，推翻资产阶级社会，通过国家掌控政权后，无产阶级的主观意愿被激发出来，工人们不再想着多赚一点点钱一点点改善自己的生活而是希望一步登天，成为社会的领导者或者说领导阶级。在这个时候，无产阶级的贪婪被调动起来，主观意愿上试图得到超出自己能力之外的利益。同时，无产阶级的特点普遍是懒惰尤其是思维的懒惰，因此只看到利益而不思考自己需要付出什么样的代价。更重要的是，随着马克思理论的持续灌输，无产阶级日益认为自己是好的资产阶级是坏的，因此越来越忽略个人实际能力提升，同时希望获得更多的利益。

3、对个人利益与组织利益之间认识的割裂：在成年后，绝大多数人都能够基本正确评估自己的个人能力，这样的评估从各方面表现出来。一般来说，个人能力越强的人往往独立性越强越强调个人主义，也就是更倾向依靠个体能力达到个体的主观意愿。而企业主/管理者的特点是通过自身的能力建立或者管理组织获得更多的财富。无产阶级工人则普遍清楚自己的个人实际能力，既难以与其他高收入的工人竞争，更无法与资本家进行竞争。既然无产阶级工人们知道自己的个人能力差，无法通过个人能力的较量获得更多的财富，因此无产阶级希望能够获得他人的支持，在他人的支持下获得财富。例如，大多数无产阶级家庭生长的孩子，从小就羡慕资产阶级或者工人贵族家的孩子，而且由于无产阶级家庭的教育缺失，让这些孩子在长大之后，因为缺乏足够的能力，绝大多数仍然处于相对贫困的状态。这时候，这些长大的孩子就会希望自己在资产阶级家庭中成长，自己不用辛苦劳动就能够获得较为优厚的物质。无产阶级工人也处于同样的心态，因为自己综合能力不行基本无法通过自己的能力获得更多的财富。因此，无产阶级工人希望依靠其他人的势力，让自己能够获得利益。在这个时候，马克思提出无产者联合起来，通过抱团取暖的方式，弥补无产阶级的个体能力不足的问题。工人们通过联合的方式，觉得自己从集体中获得力量。在心理上弥补了主观意愿和实际能力的差异。尤其是当工人们聚在一起形成较为的强大力量时，其中每个人都开始觉得自己强大。不过，当工人们获得强大的感觉时无意中失去对于个人利益的认识。因为当工人们联合成组织的时候，也就意味着个人必须放弃自己的主观意愿，转而服从组织。首先由组织获得利益，其次在特定个人的分配下，利益才能够达到工人手中。这时候，工人们的利益不仅没有得到实际的增加，而且还越来越被剥夺。而且，工人给资本家工作，资本家基本按照市场价格，付给工人收入，当工人的技能提升后，也能够获得更好的收入。当工人在依附组织之后，就没有所谓的市场价格，主要由组织决定。从这个角度，当无产阶级追求个人利益的时候实际上失去个人利益，就是个人利益与组织利益之间认识的割裂。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-11 11:53
4.对于内部与外部社会关系的认识割裂：由于无产阶级工人的能力所限，无法独立获得个人的经济利益，因此工人必须进行两方面的选择：A按照企业主/管理者的要求努力工作，也就是与企业合作，持续提高个人能力以此获得个人利益的发展；B反抗企业主/管理者，通过与企业进行敌对以获得个人的收益。如果与企业合作，企业与工人的关系会越来越紧密；而与企业敌对，企业与工人的关系则越来越远离。企业主/各级管理者属于社会的精英阶层，具有很强的个人能力和组织效率。如果工人采取敌对态度，由于自身的能力所限，无法在敌对行动中获得自身的利益。因此，工人必须从外部社会获得援助，依靠外部社会的力量与企业主/管理者进行敌对。这个外部社会力量必须足够强，否则也难以在利益争夺中获胜。从这个角度，工人为了自己的利益与企业主进行斗争时，必然会采取引狼入室的措施。当然，工人出于自身的信息和能力所限，往往不知道自己引来的狼的真实情况。不过，当工人认为自己受到企业主的剥削时认为资本家是最坏的，引进来的狼即使再坏也不会比资本家更坏。这时候，相信马克思理论的工人形成两方面的割裂：一方面，在企业中工作，通过企业提供的就业机会，获得自己的生活来源；另一方面，即使觉得资本家坏也不离开企业去寻找好的生活，而是采取敌对行动通过引狼入室的方式增加自己的利益。从这个角度讲，相信马克思主义、准备采取敌对行动、暴力推翻企业主/管理者的工人们，属于典型的吃里扒外破坏现有社会内部关系的群体。

5.国家与国际立场观念的割裂：当工人们与企业主进行敌对时，根据自身的需要选择采取国家主义或者国际主义立场。马克思的阶级斗争理论给工人以心理支持，世界无产者能够进行联合。所以工人普遍认为从外部引来的狼必然是好的，不过在外部社会有不同层级的狼。根据马克思的共产党宣言，共产党可以从两个方面获得支持，或者说外部的狼可以包括两个方面：A国家力量，也就是在国家机器中有广大工人的代表，这些工人代表通过掌控国家暴力压制资产阶级；B国际力量，在国际上获得帮助，必要的时候摧毁现有的国家建立代表无产阶级的国家机器。根据马克思理论，无产阶级也形成了相应的思维模式，也就是既依靠国家力量也依靠国际力量，尤其在于企业主/管理者进行敌对的时候，无产阶级会根据形势需要进行选择：一方面，无产阶级选择爱国，强调自己是爱国者并且将企业主/管理者描述为叛国者以此得到国内其它群体的支持；另一方面，无产阶级又强调工人无祖国，强调自己是国际主义者以此得到外国势力的支持。或者说，无产阶级在进行敌对行动或者实施暴力活动时，根据有利于自己的方式强调自己爱国或者国际主义的立场。

在多重思维割裂形成后，无产阶级成为马克思理论的支持者。以《资本论》为起点，工人开始以逆向的方式按照马克思的理论进行追溯。工人虽然认为自己被剥削受到驱使，但是没有办法抗拒资本家的剥削和驱使。因为，对那些重要的工人，资本家也给予其相对优厚的待遇，让他们成为工人贵族，这些人也不随意离开资本家。而对于缺乏技能的工人，资本家可以随意让任何一个工人离开而不会遭受实质的损失。可以说，即使工人的数量再多也无法和资本家的个体抗衡，所以工人跟随马克思的理论，开始联合起来形成工会组织。

当然，工人仅仅联合还不够，因为资本家可以开除这些联合的工人，重新招收工人进行工作。
因此，工会开始采取暴力行动，在和资本家斗争的时候，不仅停止工作还通过暴力恐吓其他工人、封堵工厂甚至破坏工厂的设备。事实上，只有通过暴力的方式工会才能够获得所谓的利益。

但是，工人即使采取这样的手段往往也难以达到理想的效果，因为工人采取暴力行动，可能会形成两个不利后果：1.资本家积极对抗：资本家坚决不妥协，在法律的架构下进行暴力解决，例如出动私人武装进行自卫或者借助政府的力量驱散工人封堵工厂的行为，恢复工厂正常的秩序。在这样的情况下，工人需要国家力量出面，让国家站在自己一边，消除资本家和其他工人对自己的抵抗。2.资本家消极对抗：资本家不妥协直接关门停业，工人失去工作。在这样的情况下，工人需要借助社会舆论批判资本家的行为，甚至强迫资本家继续经营，以便自己能够通过工作获得收入。而借助社会舆论和强迫资本家继续经营，也需要工人获得国家权力。

因此，不论资本家采取哪种方式，工人都需要获得国家权力通过国家权力达到自己的利益目标。这种情况又成为马克思所说的内容，先建立无产阶级掌权的国家，然后再实现自己的利益，所以工人对于国家又开始重视。工人痛恨资本家对自己的剥削希望消灭剥削，但是又很清楚，只要在商业自由竞争的环境下，结果自然会形成「资本家还是资本家，工人还是工人」的状态。因此工人又希望按照马克思所说，让国家掌控一切生产资料（资本）消灭资本家，也就消灭资本家对自己的经济剥削和呼来喝去的态度。

马克思意识到当经济危机爆发后低技能工人首先被裁员生活陷入困境中，所以对于经济危机极为重视，不仅阐述经济危机，而且希望通过经济危机推销自己的思想，甚至组织工人的行动。实际生活中，在经济危机爆发之后，低技能工人们大量失业，因此更迫切地要求建立共产主义国家，这种迫切的要求，也很符合马克思的设想。

随着工业和社会经济的转型，共产主义正式登上世界舞台。虽然在19世纪中后期，美国发生严重的经济危机，但是由于美国处在西部大开发的急剧扩张期，欧洲和美国的工人都涌向美国淘金，因此经济危机并没有达到马克思预想的结果。进入20世纪上半叶，欧美等国的地域扩张基本完成，当发生经济危机时，无法再通过地域扩张缓解社会经济矛盾。因此，大量工人开始转向共产主义，希望共产主义能够给自己以工作让自己生活下去。在这样的背景下，共产主义开始席卷全球，成为世界历史的重要影响力量。广大无产阶级为了争得自己的利益积极引狼入室，从而自主走向被奴役之路。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-12 19:41
第五节 中国共产的基础模式

中国共产的基础模式（一）

中国共产经济模式是多种因素的结合。总结前几节，共产经济需要整个系统的支持，其中主要包括经济前提基础、社会结构和文化环境以及共产主义理论引导。时机适宜时，共产主义开始发酵，并且可能利用当时的各种机会形成对该国的统治。其中，如果没有任何一个因素的支持都难以形成共产主义经济模式。

苏联和中国这两个主要的共产主义国家都具有奴隶制社会结构和文化环境、形成一定的经济基础、社会中的文人广泛支持和传播社会主义/马克思理论。而且，沙俄经历一战、中国经历二战后，社会陷入严重的经济危机，让共产主义能够趁虚而入。

中国的共产主义更加典型表现更加突出。因为中国的几点因素的强度更加显著：中国经历了2000多年的集权/极权奴隶制历史，清末到民国的文化教育和经济得到长足的发展、中国知识分子全面鼓吹共产主义。而且中国利用国民党北伐的机会开始在民众中广泛传播共产主义，随后中共红军占领多个地区建立苏维埃国家并且在当地开展大规模的共产主义试验，这些试验充分反映共产主义的经济模式并且成为1949年后中国经济模式的基础。

二战后，社会主义/共产主义思潮席卷全球，但是绝大多数国家只处于社会主义阶段。各国无法建立共产主义的原因在于，缺乏相应的系统支持。其中，不同国家因为不同的系统差异因此形成不同的经济形态。从类型上，英法美等国虽然被称为资本主义国家，但实质上是不同程度的社会主义；印度在独立后开始依靠苏联实施社会主义措施，并且在苏联的帮助下开始实施5年计划。

从采取的具体经济措施上，印度和中苏的方式类似。但是，由于印度工业经济极为薄弱，只有零星的工业，同时印度内部仍然主要延续种姓制度，同时在外部与巴基斯坦等国处于显著的矛盾冲突中。当提及印度时，人们不会想着印度是共产主义国家，而只是认为印度是落后国家。

与之相对比，在英法等国，工人阶级按照马克思的力量，轰轰烈烈展开计划经济和国有化措施，让这些国家成为典型的社会主义国家。但是，由于社会经济效率急剧下降，英法很快陷入经济大衰退中。由于英国的封建制传统，撒切尔夫人上台后重新实施大规模的私有化，挽救在崩溃边缘的英国经济。

美国和苏联中国具有较强的地理相似程度，也最有条件成为共产主义国家。首先，美国属于大陆国家，幅员辽阔，地理条件基本统一。美国建立起发达的交通网，可以进行快捷的组织和控制。美国虽然为多民族国家，但是文化上实施大熔炉的措施，在很大程度上消除民族差异形成国家文化的同一特点。美国工业形成完整的体系，可以进行统一的控制。更重要的是，美国拥有统一的金融系统，可以通过控制金融而全面掌控整个社会运行。在这些条件基础上，美国只需要加强中央集权-联邦政府的权力，并且通过民主制度的运作逐渐过度到社会主义。

事实上，在劳工群体和民主党的推动下，美国经过1个多世纪的演变，开始形成典型的社会主义，进而向共产主义迈进。例如，在19世纪后期，有的劳工群体已经开始采取马克思的理论，以暴力措施与资本家进行对抗，通过暴力斗争以增加工人的收益。其中，最为典型的例子是，劳工组织在建设西部铁路的过程中，实施联合罢工等手段，与资本家进行利益斗争。

在斗争过程中，由于中国劳工愿意接受较低的工资，同时积极努力地工作，成为劳工群体之中的害群之马。而且，当劳工组织与中国劳工进行联络，要求中国劳工降低劳动速度、参与罢工后，中国劳工置之不理，等于破坏无产阶级的团结。于是，其它劳工组织开始攻击中国劳工营地，甚至制造导致数十位中国劳工死亡的屠杀事件。随后，劳工组织推动新闻传媒，突出中国人自私自利、不讲公德、不讲卫生、不在美国消费而是将钱寄回中国等形象特点。

在新闻传媒的推动下，民主党作为劳工组织的利益代表，在国会推出排华法案。虽然美国共和党总统海斯曾经否决该法案，但是最终法案被通过。从整体上，美国的一些资本家/企业家以及共和党国会议员反对排华，并且抨击排华的行为，但是强大的工会联盟极其民主党代言人，持续在推动排华法案的延长。

根据美国联邦调查局局长J.E.胡佛的相关监控资料，在1920年代之后，一部分劳工组织和无数工人已经将苏联当作自己的祖国，希望将美国也变成共产主义苏联的模式。而民主党则是这些共产主义劳工组织的主要代表，推动美国的共产主义进程。其中，F.D.罗斯福总统作为民主党总统，依靠劳工组织和黑社会的支持上台，大规模实施社会主义政策、加强中央集权，并且成为美国历史上唯一终身制的独裁总统。

罗斯福作为总统，在二战中支持苏联的生存，并且背着盟友蒋中正将中国东北和北部朝鲜卖给苏联，成为中国被共产主义统治的最关键决策。在美国政府内部，除了继任的杜鲁门总统和马歇尔国务卿积极支持中共内在之外，各个部门都大量渗透着共产间谍。另外，美国的演艺界、新闻媒体和科学界也存在大量的左倾群体，积极支持苏联共产主义。1960年代，当时的美国总统林？约翰逊则推动「伟大社会」计划，以联邦政府推动民权、教育、医疗、文化、消费者保护、环境和消除贫困等问题。当联邦政府插手这种本来由各地方自行解决的问题，等于极大加强中央集权。

到1994年，克林顿实施居者有其屋的计划，进一步加强政府对于国民生活的控制。在居者有其屋的政策支持下，两房保险公司的势力恶性膨胀，其经济权力甚至超过联邦政府本身。房利美通过大笔的金钱收买政客，并且收买媒体进行宣传，持续强化低利率的房贷政策，成为导致次贷危机的关键因素。

不过，在次贷危机爆发后，乔治？W?布什背了黑锅，被看作是造成次贷危机的主要原因。在2008年金融危机之后，巴拉克？侯赛因？奥巴马依靠肤色、Hope和Change等口号上台。奥巴马当选总统后，不采取措施调整经济结构，而是全力推动奥巴马医疗，进一步扩张联邦政府力量，推动联邦政府的中央集权。

奥巴马是美国的时代里程碑。奥巴马的二次当选，代表美国的社会主义/共产主义势力空前强大。在奥巴马的第一次总统竞选期间，利用次贷危机造成共和党民望大跌，给选民以大量的许诺，轻易战胜老迈的麦凯恩，成为美国历史第一位黑人总统。但4年后奥巴马竞选连任时，所有的承诺都没有实施。其4年的主要精力都用于推动奥巴马医疗，而奥巴马医疗本身是个巨大的灾难。另外，奥巴马掩盖班加西事件，让无数人对奥巴马失望。

不过，奥巴马在与共和党候选人罗姆尼的竞选竞争中，仍然以明显优势获胜，成功获得连任。如果对奥巴马的胜利进行分析，就可以看出奥巴马占尽优势，其胜出几乎没有悬念。奥巴马代表民主党与共和党进行竞争。不论是奥巴马的个人特点还是民主党的主张，都在美国形成无法撼动的优势。

奥巴马作为民主党黑人，在第一次竞选中获得少数族裔和女人的压倒性支持。根据相关数据显示，在奥巴马竞选连任时，绝大多数白人男性支持罗姆尼（62%），而绝大多数白人女人也开始转而支持罗姆尼（56%）。不过，少数族裔全面支持奥巴马，而且白人占美国人数的比例迅速滑落，导致奥巴马仍然轻易获胜。其中，87%的黑人男性、96%的黑人女性支持奥巴马，而且黑人投票的积极性空气高涨。在拉美裔中，65%的男性和76%的女性支持奥巴马。犹太人的支持率在70%左右。其它族裔中，支持奥巴马的比例也达到66%（数据来源：Race and the gender gap: White women supported Romney by 56 to 42 percent By MAYA | Published: NOVEMBER 12, 2012）。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-13 10:12
中国共产的基础模式（二）



从政党政治的角度，民主党也具有显著的优势。在竞选期间，民主党将罗姆尼描述成为富人、白人男性（压迫者）的代言人。而奥巴马和罗姆尼的竞争，民主党强调为穷人代表和富人代表的竞争。而且，民主党支持非法居留的人员获得身份，受到广大少数族裔的支持。当一些少数族裔从非法身份变成合法移民，进而成为美国公民再生一群孩子之后，就会长期支持民主党，而且孩子也将成为民主党的主要支持者。



从选举支持率上，中高收入人群中（5万美元以上收入），大多数支持罗姆尼，而5万以下收入的人群中，大多数则支持奥巴马。在收入越低的人群中，对奥巴马的支持率越高。另外，在已婚、重视家庭、每周做礼拜的基督徒（包括天主教和新教）以及摩门教徒中，罗姆尼的支持率高。在很少上教会的基督徒、无神论、同性恋和双性恋人群中，奥巴马的支持率较高。
另外，在绝大多数的大学、新闻媒体、演艺界等领域中，民主党也占据绝对的统治地位。因此，低于高中学历和硕士以上学历的人群中，大多数人支持奥巴马。



最具代表性的现象是，罗姆尼曾经在哈佛和麻省理工所在的麻省做州长，但是麻省是民主党的最坚强堡垒，所以罗姆尼无法得到麻省的选票。而在小布什在任期间，大多数新闻媒体对小布什的方方面面都充满批判。到了奥巴马执政期间，新闻媒体则主要围绕奥巴马唱赞歌。对于不利于奥巴马的信息，新闻媒体故意忽略或者淡化。对于批评和反对奥巴马的声音，新闻媒体则一方面维护奥巴马，另一方面对批评者进行抹黑。



从这个角度可以看出，奥巴马和民主党是美国各类人种和文化多样性的代表，而且也是民主社会中绝大多数人的代表。随着少数族裔的比例越来越大、低收入人群比例越来越大、生活方式越来越多元化，民主党作为少数族裔、低收入人群、多元文化的代表，似乎拥有越来越稳固的地位。



在少数族裔中，华人群体明显表现出显著的特点。大多数美国华人缺乏政治参与热情，对于自身的政治权利毫不关心。随着美国政治宣传攻势日益猛烈，部分华人也开始关心政治、参与政治。随着华人参与政治的热情越来越高，华人的主要立场从1980-1990年代的倾向共和党，转到21世纪的倾向民主党。从2012年的选举表现上，华人大多数支持民主党，也支持奥巴马。



从大多数华人的反应上，华人之所以支持奥巴马，是觉得奥巴马出身少数族裔而且也是中产阶级家庭，因此会关心少数族裔的福利、关心民众疾苦。民主党一直强调扶助弱者，支持少数族裔的平等权利，而且奥巴马推动奥巴马医疗，在大多数华人眼里也是利国利民的好事。
所以，不论从奥巴马个人特点、奥巴马推动的政策以及民主党宣传的内容，似乎都符合大多数华人的口味。



不过，当大多数华人支持奥巴马的时候，其投票的导向与自身的利益立场形成明显的错位。
因为不论出于历史和现实利益，华人群体都与共和党的立场相一致。根据大多数华人的利益状况，华人本来应该是最支持共和党和罗姆尼的群体。在历史上，民主党主导推动排华法案，对华人征收人头税，对华人形成巨大的伤害。而华人在美国的遭遇说明，到美国发展的华人，和工会与民主党具有根本的利益矛盾。在现实生活中，民主党推动而共和党反对的各个政策都在危害大多数华人的利益。而且民主党推动的多项政策，对于华人来说都具有重要的伤害作用。



首先，华人家庭非常重视教育，尤其重视大学教育，而民主党推动的教育平权法案对华人学生的危害最大。教育平权法案的意思是为了保证某些少数族裔的大学入学率，对于各个族裔的学生比例进行一定限制。这个法案受到共和党的坚决反对，因为教育平权法案导致大学无法进行择优录取学生。限制的结果是，黑人可以极低的分数上大学、拿奖学金，拉美裔次之、白人再次之，而华人学生则必须分数很高才能入学，奖学金非常很有限。这就意味着，大量智商高、学习成绩好的华人子女无法进入较好的学校、接受更好的教育。而且低分学生的入学和毕业，让大学失去基本的质量标准，直接影响到大学教育质量的稳定，进而影响相应的社会服务质量。而且大学主要由支持民主党的人群掌控，持续对学生灌输具有社会主义/共产主义倾向的内容。这些华人子女毕业后也在被灌输洗脑后，经常不假思索地做出违背自身利益的选择。



其次，民主党推动加税，尤其是对中高收入阶层加税，而共和党反对加税。华人作为持续学习、认真工作的群体，相当一部分人都是中高收入群体。华人与犹太人的最关键区别是，职业不同因此受到的税收影响也不同。犹太人主要开企业、做律师、做大学的教师。民主党推动的政策越多，对于律师和大学教授越有好处，而犹太人企业家可以通过各种方式避税。例如，巴菲特作为民主党的主要支持者，一方面支持对富人加税，强调所谓的公平正义；另一方面自己却进行企业避税和个人避税，其个人所得税还没有其秘书交税多。同时，大多数华人则是通过做雇员获得，就像是巴菲特的秘书，个人税收比例很高。尤其是民主党推动加税后，华人承受的税负更多。与此同时，华人群体失业率低、申请救济的人数少。华裔交税多，子女受教育还受到教育平权法案的歧视。因此，华人交税更多的结果是被其它少数族裔共产，只有付出没有回报。



第三，民主党支持对非法居留的人进行大赦，不少华裔也对此支持。实际上，大多数华裔到美国，都是通过合法的进入和居留渠道，进而依法纳税、缴纳各种保险费-尤其是医疗保险。而大量非法居留的人既不交税还免费使用各种社会资源-包括昂贵的医疗资源，这些都需要合法到美国的华人部分承担。这些非法入境人员既然在入境的时候不顾法律，很多人在居留之后也会忽略法律。因此，大量非法入境人员引发的结果是社会治安显著变差。华人普遍缺乏个人防御能力，最担心治安状况变差。例如，在洛杉矶骚乱期间，黑人和拉美裔在游行的过程中，趁机打砸抢劫与事件毫无关联的华人超市。韩国人组织起来用枪捍卫自己的商店。而华人店主或者逃跑或者眼睁睁看着自己的商店被砸、被抢。



第四，在奥巴马医疗中，大多数华人也是利益受损的群体。奥巴马医疗以现有的美国私人医疗保险系统成本高和相当一部分美国人得不到医疗保障为由，通过政府推动均贫富的方式实施政府主导的医疗系统。这个系统从开始就遭到共和党议员的全面反对，没有一个共和党议员投票支持奥巴马医疗。在国会投票的过程中，民主党议员基本不知道奥巴马医疗的具体内容。当共和党抨击奥巴马医疗的内容时，民主党则以党派立场要求民主党议员投票支持。当时的众议院发言人（民主党）南希 佩尔西说了句话，「我们必须先对法案投了票，你才能知道里面有什么（But we have to pass the [health care] bill so that you can find out what’s in it…）」这种话语，已经是典型的共产主义语言。不仅支持民主党的民众在强调集体利益，连民主党议员都集体选择盲从所谓的集体利益。然后，事情的发展如人们预期一样奥巴马医疗导致美国医疗成本进一步大幅上升医疗质量明显下降，而且导致美国经济进一步恶化。最具代表性的事件则是奥巴马医疗的网站。奥巴马医疗的网站建设花了6.34亿美元，而且网站漏洞百出整体一塌糊涂，其高成本低质量的程度连共产中国铁道部的订票网站之相比都望尘莫及。奥巴马医疗网站因为两周内有数百万人登录而崩溃，中国铁道部订票网站的处理量一天都不止数百万才发生崩溃现象。与之相对比，facebook从2004年到2010年的6年间总共才花了6亿美元的网站费用，Twitter从2006-2011年的网站运作成本是3.6亿美元。不论奥巴马医疗网站的成本还是更大规模的奥巴马医疗所增加的成本，其中的大部分费用由中小企业主和中高收入雇员承担，相当一部分华人都属于这个群体，将不得不一起承受奥巴马医疗带来的危害。



简言之，大多数华人将选票投给民主党投给奥巴马是一个非常违背常理的行为。当华人投票给民主党，也是通过主动牺牲自己的利益，支持中央集权的大政府，支持美国走向社会主义/共产主义。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-13 10:22
@生于0715 3662楼 2014-05-12 19:41:54
第五节 中国共产的基础模式
中国共产的基础模式（一）
中国共产经济模式是多种因素的结合。总结前几节，共产经济需要整个系统的支持，其中主要包括经济前提基础、社会结构和文化环境以及共产主义理论引导。时机适宜时，共产主义开始发酵，并且可能利用当时的各种机会形成对该国的统治。其中，如果没有任何一个因素的支持都难以形成共产主义经济模式。
苏联和中国这两个主要的共产主义国家都具有奴隶制社会结……
-----------------------------
@apollosun7 3670楼 2014-05-13 10:11:48
你赶快出书吧，没想到你对美国也看得那么准。
如果中国如你在经济的癌变所说，美国如你在上面所说。这个世界实际上是走向崩溃。你是这么理解的吗？
-----------------------------
是的，我在2010年初就开贴《2010年代-全球经济大萧条》，等写完《中国大物理》后，再系统阐述世界经济大萧条，这将是有史以来最大规模的经济崩溃和萧条。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-13 10:32

@生于0715 3673楼 2014-05-13 10:22:02
是的，我在2010年初就开贴《2010年代-全球经济大萧条》，等写完《中国大物理》后，再系统阐述世界经济大萧条，这将是有史以来最大规模的经济崩溃和萧条。
-----------------------------
@apollosun7 3675楼 2014-05-13 10:26:51
如你所说，那将是人类 历史 上最壮观，最悲惨的灾难。我们没有多少人能躲得过。
那么我来play the devil of advocate，你想过你会错吗？
-----------------------------
绝不会错！


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-14 12:51
中国共产的基础模式（三）

在美国社会主义的发展过程中，坚持斗争的方式可以分为两个阶段：1.与共产主义势力的斗争阶段；2.与中央集权的斗争阶段。

胡佛（John Edgar Hoover）从1924年到1972年逝世，一直担任调查局和后来改组的联邦调查局局长。胡佛在任期间，共产主义势力日益壮大，胡佛在积极打击美国的各种犯罪活动的同时还持续打击美国社会主义/共产主义势力。
联邦调查局秘密调查了数万名共产主义者和涉嫌颠覆美国的人，共和党参议员约瑟夫？麦卡锡得到其中一部分名单并且开始在美国实施反共和清共的行动。有些时候，联邦调查局不仅进行情报搜集与调查，还直接参与到反共行动中。例如，苏联的势力大量渗透到马丁路德金的种族平权运动和后来的妇女解放运动中，试图通过这些运动搞乱美国内部秩序，让美国无瑕他顾。

胡佛对这些运动中的共产势力进行打击，试图消除这些运动中的共产因素。在反共的过程中，最著名的是麦卡锡主义。麦卡锡主义的兴起，关键源于中国大陆被共产主义所统治，进而引发耗资巨大的朝鲜战争，直接开始威胁美国利益。在麦卡锡时代，对不少共产党人或者支持共产主义的左派，尤其是政府雇员、好莱坞娱乐界人员、教育界、工会成员，接受调查和审问。其中，一些人被定罪，很多人失去工作。

麦卡锡的行动引发美国社会对于共产主义的警觉，对美国的共产主义和左派势力造成重大打击。期间，后来的罗纳德？里根总统作为当时演员协会的主席，积极支持麦卡锡的行动，向联邦调查局秘密汇报共产分子。另外，在二战后的美国政府和军队中，坚决反共的巴顿将军、麦克阿瑟将军等军人先后被解职，而支持共产主义的马歇尔、持中立立场的艾森奥威尔将军则被重用。

民主党曾经拉拢艾森豪威尔，但是艾森豪威尔加以拒绝。随后，艾森豪威尔以共和党身份竞选总统，并且大获全胜。艾森豪威尔任总统后，对外积极实施反共方针。不过，由于麦卡锡的调查涉及到军方，引发军队出身的艾森豪威尔的强烈不满。艾森豪威尔开始反对麦卡锡，导致麦卡锡政策的垮台。

从此，美国内部支持和同情共产主义的势力重新获得优势。在艾森豪威尔卸任后，美国内部的共产主义势力持续加强。到里根总统上台之前，美国国内有很高的呼声，建议美国也采取苏联的制度，也就是向苏联投降。里根总统作为共和党保守派的代表，被认为是美国20世纪最受欢迎的总统，也属于美国的回光返照。在老布什总统在任期间，苏联突然之间崩溃，只剩下美国单级的超级大国。

当整个世界都转向美国，将美国视作领袖，而且美国成为世界经济的发动机后，美国联邦政府的力量获得空前发展。从经济系统的角度，美国联邦政府已经不是美国的主导者，而是世界的主导者。而且，美国的大型跨国公司、金融、教育、高科技、传媒、娱乐业等等行业也积极支持联邦政府，并且从美国联邦政府对世界的影响力中，分得一杯羹。基于利益导向，民主党的力量开始变得空前强大，积极推动大政府政策，并且获得大多数美国人的支持。

在政治版图能够明显表现出美国随着中央集权的加强，正在从社会主义走向共产主义。社会主义模式主要是进行和平演化，通过税收等较为简单的手段实现共产的目的。在向共产主义发展的过程中，中央集权持续加强，从简单手段变成综合手段。

从美国的政治版图上，中央集权正在持续以颜色的方式，吞噬掉反对中央集权的地区。大致上，美国东西两侧的沿海州和北部临湖州在持续变蓝，过去的蓝色变得深蓝，也就是民主党的控制越来越强。变蓝的意思是临海/临湖经济对于美国联邦政府的依赖越来越重，因此这些地区支持民主党，支持大政府越来越强的中央集权。其中，底特律市、纽约市的不同特点，反映出当地民众对于中央集权的支持程度。

底特律在过去50多年，长期由民主党执政，而民主党则插手社会方方面面的内容。在民主党执政过程中，底特律状况持续恶化。在1960年初，底特律还被称为「美国的巴黎」，属于美国镀金时代的奢华代表，而且是美国工业的主要集中地。从1960年代开始，底特律开始衰落，尤其是1967年的黑人暴动导致衰落加速。在民主党执政期间，底特律政府越来越大而且日益腐败，多任市长因为贪腐而坐牢。随着政府贪腐和社会治安日益恶化，遵纪守法的民众纷纷逃离底特律。

而在这样的情况下，民主党的支持反而更多地位更稳固。经过50多年的经营，民主党在底特律树立绝对优势。绝大多数底特律的民众或者作为政府雇员、或者靠政府救济生活。在底特律破产后，一些当地居民强调，他们通过选票支持奥巴马，奥巴马应该照顾他们给他们钱，让他们继续过着不用干活就可以获得较高收入的生活。从居民的反应可以看出，底特律民众普遍希望完全极权的联邦政府，这样才能够保障自己的利益。

而纽约作为金融中心，需要大政府制定更多的法律，并且印更多的钞票。法律条文越多同时印钞越多，金融业就能够越发达，金融从业人员收入也更高，同时法律等行业也更兴旺。而犹太人集中在金融和法律等领域，也大多数支持民主党，支持大政府走向全面的集权专制。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-15 10:38
中国共产的基础模式（四）

在联邦政府日益增强中央集权时，仍然有一些人在坚持自己的利益与集权政府进行对抗。虽然民主党的宣传机器将共和党描述成为富人/老人群体，但是共和党的中坚反而大多数是中高学历、中高收入的雇员、中小企业主以及从事农业的群体。这些人群虽然在社会中的比例越来越少，但是立场更明确坚持反对中央集权的大政府。

在奥巴马医疗推出后，美国茶党兴起。茶党的利益要求是削弱美国联邦政府的权力，不需要美联储和联邦政府进行经济刺激，废除奥巴马医疗等项目，让人民自己决定自己的方向。因为联邦政府的经济刺激实质是通过印钞通胀让绝大多数辛勤工作的美国中产阶级变穷，奥巴马医疗则进一步以更明显的方式让大多数美国中产阶级变穷，同时，与政府关系紧密的大公司和不劳而获的人群获得好处。

茶党兴起后，曾经在美国引发强烈共鸣，并且引发本来民主党控制的众议院，变成共和党占多数的状况。但是，由于美国中央集权的经济系统已经形成，在民主党控制行政机构和参议院的情况下，反对集权的力量并没有取得明显的进展反而实际上的力量越来越弱。更重要的是，美国主要的民意支持集权大政府。当民主共和两党因为政府预算产生分歧，导致部分次要的政府政府关门后，社会民意不是要求弄清楚哪些钱应该花哪些钱不该花，而是觉得两党政治的纷争毫无意义，希望政府部门能够重新开门。

在这样的情况下，不符合民意的议员或者下台或者对民意妥协，即使最坚决的保守派成为议员，在议院中也不会起到相应的作用。因此，在美国联邦预算案中，共和党一次次妥协仅仅解决一些无关紧要的问题。

同时，人们对于持续扩大的联邦政府债务缺乏重视，任由债务持续膨胀。到2014年5月，美国债务已经超过17.5万亿美元，而且还在快速增加。这个数字意味着如果美国各级政府不实施大规模印钞通胀或者进行赖账等行为，这些债务将越来越多，不仅现在的美国人还不起，就是美国的下一代也还不起。因此，虽然一部分人还在抗争，但是由于美国的社会主义利益格局在持续强化，而且大多数人都在支持或者容忍社会主义，缺乏回归「小政府、大社会」的模式，重塑美国社会文化的的勇气和理论，因此美国从整体上仍然继续走向共产主义。

从城乡的角度看，大中城市属于主要是民主党控制的范围，积极支持大政府扩张，而中小城镇和农村则主要属于共和党保守派反对大政府集权。随着美国经济和族群的持续演变，支持大政府的人群越来越多，即使保守派也越来越中立，同时保守派越来越少势力越来越弱。在这样的情况下，美国开始从社会主义开始，逐步向共产主义过度。

极权政府对民众的暴力优势是共产主义的关键基石。社会主义与共产主义的关键差异在于社会主义仍然以较为温和的方式剥夺个人的权利，而共产主义的关键在于所有人都必须支持大政府/集权专制，并且由集权专制体系进行利益分配，因此共产主义的目的在于消灭一切不顺从的人。

随着美国中央集权的加剧，美国开始从社会主义向着共产主义迈进。不过，在美国走向共产主义的过程中，有一个最为关键的阻碍是美国人全民皆枪的文化。从最初建立殖民地时美国民众已经开始拥有枪支。在美国独立战争中，与英国对抗的大陆军实际上就是组织起来的美国持枪民众。这些民众在战争中越打越强，最终战胜当时世界上最精锐的英国正规军。因此，美国宪法修正案中，专门设立一条，强调保护训练有素的地方武装组织，这是美国民众随时反抗暴政保护自己权利的基本手段。

在二战中，美国能够从一个二流军事国家，通过大规模征兵成为世界最强的军事强国。其中，除了麦克阿瑟坚持保留的美国军队骨干以及强大的后勤保障体系之外，美国人的持枪传统也是关键原因。因为美国士兵中相当一部分人在持枪文化中长大，所以大量美国年轻士兵仅仅经过最简单的短期训练就上战场，能够在伤亡较小的代价下大量消灭训练有素的德国和日本专业军队。

随着美国社会主义的进程深入，美国民主党政府持续进行试探，试图解除社会民众的武装。在民主党控制的州或者城市，普遍出台极为严格的持枪法律。同时，大多数媒体因为支持美国的大政府也在利用每个枪击案的机会试图改变民意，引导大众支持禁枪。

奥巴马上台后，也在试图利用各种机会强调持枪的坏处，试图推动越来越严厉的限制持枪的权力。当然，由于美国总统的权力以及美国的民主制特点，一旦大多数人支持严厉限制持枪权，少数人也将失去持枪的自由。因此每次奥巴马试图利用枪击事件讲话发表限枪言论时，都会导致枪械和弹药的热销。在热销之后，美国枪支弹药的价格暴涨，有的涨了好几倍，成为通胀最严重的一个行业。

从这个角度，奥巴马成为主要的枪支推销员以及枪械行业的通胀推手。当然，人们买枪的目的不是作为摆设而是要使用，不是在日常使用，而是在关键时刻使用。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-15 11:12
@洋插队队员 3692楼 2014-05-13 15:44:13
楼主分析的民主党行事风格很到位，合理的状态是民主党及共和党轮流执政，好在美国的政治体制是政府权力很有限，参众两院才是最有权力的，所以不管哪个党派当政都会受到制衡，这也是OBAMA力推移民法案很多年还是无法过关的原因。
关于税制有个小小错误还望改进，巴菲特交税的金额是远远超过他的秘书的，但税率是低于他的秘书，因为按照税法有风险的资本利得税率低于无风险的薪资税。投资有风险但投资是市场经济……
-----------------------------
你提醒的对，是巴菲特税率更低，我没有说清楚。在这部分，我和巴菲特观点的最根本差异在于税率高低的问题，巴菲特的意思是资本利得税率太低，应该提高利得税；我的意思是雇员的所得税率太高，不应该这么高而应该降低。

在这里，个人的资本利得税和个人所得税有两个关键点需要强调：个人的资本利得税可以看作，个人投资企业获得收益后国家进行的课税，实际上这部分税收是国家收取了公司所得税之后进行的重复纳税，本身是对个人的剥削。巴菲特一边在公司层面和美国税务局产生纠纷，想少缴税，税务局则要求公司补足税款；一边又说个人的资本利得税率太低应该提高。如果他真的支持更高的税收，就应该让他掌控的公司积极交税，而不是一直跟税务局进行纠纷。而他说个人利得税率太低，本身是想让国家对中产阶级进行更多的课税。

本文中主要强调的是个人所得税，这是影响华人群体最大利益的部分。个人所得税本身就是国家社会主义对个人的剥削。对于资本收益，国家害怕税收太高资本逃跑，因此被迫保持较低的资本税收。而个人因为搬家不便更难以国际流动，因此国家可以利用个人特点持续提高个人所得税。而且，民主党推动的法案是对于敬业的雇员进行征税，维持社会主义的高成本。

所以，只要看一个国家的个人所得税率就可以看出社会主义的程度。腐朽没落的社会主义欧洲征收高个人所得税，反过来加速欧洲的腐朽没落。民主党持续推出各种项目，提高个人所得税率，也在向欧洲看齐追赶欧洲，共同走向奴役之路。

华人作为雇员中最遵守规则持续学习敬业工作的群体，受到美国社会主义的剥削最多，受到民主党造成的伤害最大。但是华人却大多数支持民主党，这就是华人深入骨髓的奴性问题，典型的斯德哥尔摩综合症。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-16 10:38
中国共产的基础模式（五）

在关键时刻，枪械不仅成为美国独立的基本保障，也成为美国民众安全的基本保障，更是抵抗共产主义的基本保障。

1998年，麻省通过全美最为严苛的枪支控制法律，对居民和枪支进行全面的控制。当时倡导控枪的团体欢呼雀跃，认为通过控枪法律麻省能够更加安全。由于过于严苛的法律，合法拥枪的公民从150万人减少到2002年的20万人。不过，从1998年到2011年，麻省的枪械谋杀从65增加到122件，将近翻倍；枪械抢劫增加20.7%，而严重侵害跳升26.7%。从1990年开始，麻省的犯罪率一路走低，到1997年达到1.7（每10万人）的最低水平，而到2011年则达到2.8。与此同时，全国的犯罪率在持续走低，到2011年降到4.7的新低（数据来源Crime soared with Mass. gun law，By Jeff Jacoby）。当麻省从最安全的州之一变成最危险的州之一，拥护控枪的组织不承认是控制导致的结果，反而强调外地非法枪支进入麻省，进一步呼吁全国范围进行更严格的枪支控制。

在底特律和芝加哥这两个民主党控制的城市，凶杀犯案率全国有名。它们曾经有着极为严苛的枪支控制法律，而且面对高犯罪率，支持枪支控制的群体同样要求更加严格的政府条例管制，并且借口外地非法枪支流入，要求全国进行枪支控制。虽然支持拥枪的群体一直在强调，控枪只是限制合法公民的自卫能力，无法控制犯罪分子私藏和使用枪支，但是拥护控枪的组织仍然罔顾这个基本事实，把希望寄托在政府身上，希望政府保护自己的安全。

当然，美国警察和民众一样怕死，美国各地政府和这些拥枪组织一样解决不了犯罪率。在2013年7月，伊利诺伊州（芝加哥所在地）成为全国最后一个批准公民在公共场合进行隐藏携带的州。法律通过后，支持控枪的组织警告像芝加哥这样高犯罪率的城市将面临更加严重的持枪犯罪结果。2014年4月，芝加哥警察局宣布，2014年第一季度，芝加哥的犯罪率比2013年同期大幅下降，所有犯罪下降25%，而且是1958年以来最低的凶杀率。底特律破产后，政府也最终承认自己的无能。当人们在底特律拨打报警电话，警察的平均反应时间是58分钟。底特律警察局长建议民众，如果感觉自己的生命处于危险之中，可以诉诸宪法第二修正案（持枪权）。

由于对枪械的不同态度，不同地区形成明显不同的模式。麻省是全国人均收入第三高的州，哈佛大学和麻省理工学院都在麻省，教育和高知识技术产业集中。麻省也是民主党长期控制的蓝色州，积极支持社会主义/共产主义。而且大多数民众支持枪支控制，即使不论在道理上还是事实验证上，都证明支持拥枪对于社会更加安全。但是民众仍然以安全为借口支持对枪支的严控。随着时间的推移，这样的表现日益明显。

2013年4月15日，波士顿马拉松赛中发生恐怖爆炸案，其后政府和社会的反应表现出明显的特点。4月18日，在追踪恐怖分子兄弟的枪击中，哥哥被击毙而弟弟负伤逃走。4月19日，数千名警察和军警开始对Watertown进行全面搜查，并且控制区域扩大到波士顿地区。州长宣布波士顿地区公共运输系统停驶，并建议居民留在家中，整个城就如同死城。19日晚间Watertown的一名居民向警方报案，发现有血迹通往家里后院的小船中。警方在准备数小时后才对小船进行扫射，最终逮捕受伤的恐怖分子。

对于搜捕的行动过程，红色共和党主导的拥枪地区的民众发明态度鲜明的评论。如果在拥枪地区，根本不用警察出动，民众自发组织起来，随时可以活捉或者击毙这两个制造恐怖事件的懦夫，而波士顿竟然封城一天，耗费如此大的警力，人们因为一个受伤的懦夫而呆在家里，简直不可理喻。而且恐怖分子藏在小船中，直接去抓捕就行。警察还做大量准备，扫射弄坏小船，同样让拥枪区的人们觉得非常荒谬。

更重要的是，在追捕受伤恐怖分子时，波士顿居民竟然让美国军警完全控制局势。电影里上演的国家接管地区的极权方式竟然在波士顿出现，而且波士顿居民竟然非常顺从。这种顺从的状态，反映出人们支持中央集权的心理原因。人们都希望国家能够保护自己、政府能够保护自己，不是将自己的生命财产安全主要掌控在自己手中，而且自愿地交出去。

这些既有钱又有闲还有知识的人具有比较强大的影响力，这些人不仅不采取自我保护的措施，还组织起来，通过推动控枪的法律阻止其他公民进行自我保护。很多学校的教师把自己支持共产主义的观念，通过各种学习的方式灌输给学生，让学生从大学里就开始支持集权政府。一个以高压锅进行恐怖爆炸并且受伤逃跑的懦夫式恐怖分子，能导致波士顿全城戒严全城人都呆在家中，正常生活完全被打断。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-17 09:58
中国共产的基础模式（六）

2014年4月，联邦政府对养牛户克莱芬？邦迪（Cliven Bundy）采取暴力行动。美国联邦土地管理局和美国国家公园管理局称邦迪从1990年起拒绝购买畜牧许可，欠了国家110万美元的费用。邦迪称这60万亩农场继承自1870年，坚持认为自己并未违法使用土地，并且称就算这些土地不是他的，也应该是内华达州的而非美国联邦政府的。联邦政府评估他的牛影响了沙漠龟生活，因此派遣9架直升机200名警察和狙击手进行暴力清场，意图收缴其放牧的总共900多头牛。

邦迪称，美国联邦政府把除了坦克和火箭筒以外的武器都带来了，以自动武器狙击步枪最先进的通讯和侦查设备夺去我的生计。当邦迪的儿子与警察和平理论时，遭到警察的暴力攻击并且被电击枪击伤。另外，美国警察在执法过程中，设立了一块「第一修正案区域」，也就是人们在规定区域内才能够自由说话和抗议。这意味着，警方做为联邦政府的代表对当地民众实施违反美国宪法的限制活动。

周围的农民携带枪支和补给品开始增援邦迪，并且帮助邦迪抢牛。随着民众支持邦迪的呼声越来越强，内华达州的地方政客们纷纷表态力挺邦迪，抗议美国联邦政府的行为。美国国会的相关共和党议员加入支持行列后，示威者的规模和舆论优势越来越显著，逐步对美国警方形成包围之势。

4月12日，美国联邦政府最终让步，清场与收缴行动终止，警方将收缴的牛归还给了邦迪。
虽然双方的纠纷并未完结，但是重新回到法律和法庭的轨道上。根据估计，联邦政府为了收缴这100多万美元，整个行动的耗资达到300万美元以上。

在整个事件中，邦迪以个人面对强大的联邦政府，最终获得了胜利。从个人的角度，邦迪属于典型的美国南部乡巴佬（redneck），学历和知识水平不高见识少（一辈子基本呆在内华达的郊野中）生活单调（主要都在工作、很少有休息日）。但是当联邦政府通过要求农场主缴纳联邦公用地使用费时，其他农场主纷纷离开，只有邦迪坚持不交使用费而且继续在土地上放牧。在联邦政府与邦迪上法庭时，邦迪坚持那块地是州属地，他只接受与州政府的关系。

当联邦政府出动大批警力后，邦迪实际上从几个层面起到重要的作用，这个作用让邦迪成为焦点人物，不仅在美国迅速知名而且在世界上都形成一定影响力。首先，邦迪将敌对目标对准联邦政府，成为抗拒大政府的斗士。邦迪成为世界上的代言人，代表农民和州的利益与联邦政府进行抗争。中部红色地区向来有邻里团结互助、警惕联邦政府权力膨胀的传统，因此受到周边广大农民和州的强烈支持。更重要的是，由于联邦警察击伤邦迪的儿子并且试图限制民众的自由，更引发周围民众的抗议。

第二，在对峙过程中，农民的武装表现出强大的威慑力。虽然农民的武器比联邦警察差很多，但是农民的实力对比并不弱。这种情况和美国独立战争期间，乌合之众的大陆军（主要是民兵）打败英军是一个道理。一旦联邦政府和农民开战，联邦政府都会面对输掉的局面：一是如果联邦政府的军事实力强，即使能够打败农民的民兵组织，必然也是大量死伤，引发全国舆论哗然，二是如果民兵灵活运用当地的优势，最终打败联邦政府军队，那联邦政府则面对更加失控的局面。

第三，双方的目标明显不同，因此在意志的较量上的比较更为明显。在联邦执法队伍中，一般警察关心的只是当公差，赚点钱养家糊口，不会为了不必要的事情去影响自己的安全和稳定，因此不会全力以赴。而农民则直接面对自己的生活受损的危险，到时候会拼劲全力抵抗。
警察和农民多对峙一天都会消耗大量的金钱，对峙的时间越长联邦政府需要的耗资就越大，因此联邦政府也得适可而止，在各方的压力下进行撤退。

邦迪和美国联邦政府的斗争反映出，美国民众中还有一部分人在坚持保护自己的利益。虽然，随着美国经济日益中央集权化，美国反对大政府的力量越来越薄弱，但是仍然有一部分人在积极进行准备，在自己力所能及的范围内维护自己的权利。其中，拥枪是个人权利的最基本保障，也是防止美国走向共产主义的关键屏障。

如果农民们没有枪，美国联邦政府出动警察后，直接就可以将牛没收，农民不服从也得服从。农民想要回牛，就得去到处申述自己的遭遇。这种情况在中国大陆的情况非常普遍，当国家强拆民居的时候，由于居民个人缺乏一定的自卫手段，因此经常眼睁睁看着自己的房子被强拆。被强拆后，也拿不出办法保护自己的权利。因此，最好的方式是，从最开始就具有重组的自我保护，不让自己的利益被他人抢走。这个差异，成为中国共产主义和美国社会主义的之间的关键差别。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-18 09:50
中国共产的基础模式（七）

美国社会主义的进程类似于中国共产主义发展的缓慢扩大版。
美国发展的基础是清教社会，同时交织着天主教和基督新教的其它教派，也就是（广义）基督教社会。各个社区围绕教会进行建设发展，同时民众拥枪，形成区域自治的整体社会模式。

二战后，随着社会主义/共产主义思潮的渗透以及大政府的集权化发展，大政府大量控制中心学校，推广无神论内容，支持无神论日益扩张。随着无神论人数越来越多，美国社会主义的进程日益加快，但是美国仍然保留着基督教文化基础，尤其中部的共和党红色州仍然以基督教为主导，而且这些红色州是坚决的拥枪地区。这种特点决定，虽然美国的社会主义形态在深化，但是仍然持续遭到相当一部分民众的抵制。

由于美国的大多数媒体老板和85%以上的新闻从业人员都属于左派，也就是支持大政府社会主义，因此这些媒体一直对反对民主党政府的民众进行口诛笔伐。媒体希望通过新闻影响力，攻击反对大政府的平民，希望转变人们的观念。

例如，在佛罗里达州的拉美裔George Zimmerman枪击黑人Trayvon Martin的事件中，本来警方经过简单询问，认为Zimmerman属于正当防卫，已经将Zimmerman释放。但是奥巴马看到黑人被枪击，直接越级干预司法，危害州司法独立权，给州级的检察机关施压，重新做出案情，起诉Zimmerman。而且，奥巴马专门发表讲话，枪杀佛州黑人青年马丁案嫌疑犯无罪释放的判决让人想到美国黑人经历的种族歧视。奥巴马说，要是他有一个儿子，应该长得象特雷翁 马丁（If I Had A Son, He'd Look Like Trayvon）。

在奥巴马发话后，CNN、NBC、CBC、纽约时报等主流媒体直接将矛头指向Zimmerman，试图通过社会舆论，干预陪审团的决策。在媒体的推动下，拉美裔的Zimmerman被视作白人，而不是被同样看作是少数族裔；将特雷翁？马丁的形象定格在12岁时的孩子照片，而不是17岁时高大健壮的照片；进而将个体的正当防卫案件，描述成白人对黑人的种族歧视和种族冲突。不少黑人又上街示威游行试图给审判结果施压，不少黑人还袭击白人说是为特雷翁 马丁报仇，还有的黑人袭击伤害80多岁的老兵。

在陪审团作出Zimmerman属于正当防卫的无罪判决后，媒体再次连篇累牍报道Zimmerman实际有罪、关注种族歧视、要求控枪禁枪等内容。在很多地区，黑人再次聚众游行并且进行打砸活动。

从整个事件可以看出，美国社会的运行模式：当最高领袖奥巴马发话，立即产生一呼万应的效果。奥巴马在华盛顿的世界顶端，说要严厉查办南部偏远角落的中低层草民Zimmerman。于是，整个机器开始开动，试图从各方面压垮Zimmerman。

首先，行政系统越级，认为Zimmerman是合理自卫的地方警察局长被撤职，新上任的警察局长第一件事就是抓捕Zimmerman。
而且，由联邦直接施压地方检察机关，地方检察机关开始对Zimmerman罗织罪名。在这样的情况下，州的行政自治权已经形同虚设。

其次，司法受到压力，法官排除了多项不利于奥巴马指示、不利于指控、不利于给Zimmerman定罪的相关证据。而且，在检方让一些黑人作伪证后-包括特雷翁 马丁的前女友，法庭也没有进行训诫或者直接取消审判，也没有将做伪证的人绳之以法。法官还违反法律常识，允许检方随意追加控罪内容。

第三，绝大多数媒体一边倒，按照最高领袖奥巴马的指示方向，开始对Zimmerman大肆进行负面歪曲报道、并且试图漂白特雷翁 马丁的劣迹。而CBS还篡改报警录音，直接对诽谤Zimmerman的名誉。

第四，黑人开始上街显示自己的力量，试图影响审判结果。当审判结果不是自己想要的，就上街示威甚至进行打砸。

第五，在Zimmerman无罪释放后，不少团体对Zimmerman发出死亡威胁，Zimmerman的生命随时处于危险中。

在纳粹德国、苏联和共产中国，Zimmerman事件的剧本经常上演：最高领袖发话，决定压垮或者消灭某个人，然后广大支持者完全拥护，舆论上对个人进行诋毁，从暴力上对个人进行威胁。不过，和德国、苏联和中国不同的是，社会基础并不按照最高领袖的意志行事。首先，Zimmerman的律师做了最为充分的准备，事实阐述清晰、逻辑推演严密、结论合理，几乎无懈可击。陪审团作为最终的裁决者，分析证据和事实，进行有罪或者无罪的决断。从所有证据的角度，Zimmerman无罪释放是合理的结果，甚至连贯彻最高领袖意图的大多数媒体都没法否认。而且，Zimmerman是社区的义务安全巡逻员，在小区内不少家庭已经被盗，他主动保护社区财产安全，其行为动机非常清楚，行为结果也非常合理。

从社会后果的角度，如果按照最高领袖奥巴马的意图，在扭曲事实的情况下，给Zimmerman进行定罪，社会义务巡逻员会显著减少，入室盗窃甚至凶杀的案件会显著增加，所有陪审员的家庭也会受害。对于偏远乡下的佛罗里达，民众自己家庭的生命和财产安全，肯定比最高领袖的指示更重要，所以陪审团裁定Zimmerman无罪。在Zimmerman被宣布无罪后，各地警察和白人民众都准备好了枪，最后黑人的打砸范围仅仅被控制在最小的范围内。

总之，Zimmerman案件是最高领袖奥巴马和各类支持者的一次大表演，只是因为社会的原因，这个大表演最终没有变成纳粹和共产主义的结果。

Zimmerman案件大挫败后，最高领袖的势力有所收敛，各个支持最高领袖的媒体不再进行大规模舆论宣传，直接对某个平民进行话语抹黑和攻击。不过，各媒体仍然在找机会，对个人进行冷箭式的中伤打击。例如，CNN随时在跟踪Zimmerman的消息，即使Zimmerman开车超速也进行报道。而且，Zimmerman的女友向警方报警，说Zimmerman试图袭击她甚至威胁她的生命。CNN再一次兴奋，准备制造新的轰动话题。可惜的是Zimmerman的女友后来撤回自己说的话，Zimmerman再一次被无罪释放。

主流媒体对个人进行中伤，同样发生在农场主邦迪身上。在邦迪对抗联邦政府的时候，班加西事件中，袭击美国领事馆、杀害美国大使的恐怖分子并没有捉拿归案，美国联邦政府也没有采取积极措施进行追凶。同时，联邦政府却如此兴师动众，对付一个据说是影响了乌龟生存欠联邦政府钱的农民。这时候CNN等主流媒体均缄默不语，似乎这样的事情不存在。而当邦迪接受采访的时候，因为口无遮拦说了一些歧视黑人的话语，CNN等媒体则大肆炒作，试图以邦迪的种族歧视言论为突破口抹黑邦迪，对邦迪进行舆论上的打击。

而且，CNN等媒体的策略确实起到一定的效果，开始支持邦迪的一些政客因为邦迪的言论，也选择疏远邦迪沉默退缩。问题在于，邦迪只是一个地方上的农民乡巴佬，知识水平不高、表达能力很差。法律反对种族歧视的目的在于，防止有权有钱的人进行种族歧视，也就是对权贵进行监督，而不是要求每个平民都成为圣人，没有任何的个人偏见。当CNN等媒体对准邦迪这样的乡巴佬时，表现出十足的攻击性，试图通过对邦迪的口无遮拦，瓦解支持邦迪的联盟，让邦迪在与联邦政府的对抗中失败。

在媒体对邦迪关于种族歧视追问下，邦迪被问的理屈词穷，然后老老实实道歉。克林顿在莱温斯基案中，对于关键词汇进行解释、篡改和操控，因此避过作伪证被定罪的结果。邦迪则表现出一个农民特点，想什么说什么，不会说假话，也缺乏政治和媒体应对能力的实际情况。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-19 11:44
中国共产的基础模式（八）

大致上共产主义经济的基础模式主要包括两个阶段：1.教育和媒体准备阶段；2.暴力操控和利益系统改变阶段。共产主义根本上是一个利益系统，支持和保护相应的群体利益。

利益系统是不断变化的系统，各方利益表现出此消彼长的模式。变化是说在起点上利益系统保护一些群体压制另外一些群体，而到终点时利益系统保护和压制的群体则发生了改变。如果利益系统保护和压制的群体的发生温和改变，被称为渐进演变（evolution）；如果发生根本改变，也被成为突变/革命（revolution）。

按照马克思理论，资本主义社会是保护资产阶级利益，剥削压榨无产阶级工人。按照利益系统模式，如果发生温和的渐进改变，国家压制资产阶级利益保护无产阶级工人，就变成社会主义；如果发生突变/革命，通过暴力消灭资产阶级，无产阶级工人成为社会的领导，也就是将利益系统完全颠倒过来，就成为共产主义。

由于社会基础不同，资本主义向社会主义/共产主义的演化模式不同。社会基础模式包括两方面，一是知识，也就是整个社会的观念思想、具体知识和技术的组合；二是暴力，整个社会的基础暴力模式，这两者组合起来也成为社会主义/共产主义的关键基础。

在马克思的共产党宣言中，批判了多种社会主义模式，关键在于这些模式不追求暴力，希望通过渐进演变的方式，由社会中的主导阶层（贵族、企业主、社会中的高知识群体等）行动，提高无产阶级的待遇；或者说，通过知识的主导方式达到逐步改善的结果。马克思则强调，通过暴力推翻资产阶级对无产阶级的剥削，让工人阶级成为主导阶级。因此，社会主义和共产主义有一个关键的差别，就是暴力的运用。

在暴力运用之前，知识系统起到关键的引导作用。虽然马克思倡导共产主义，希望无产阶级通过联合暴力推翻资本主义，但是无产阶级工人除了砸机器、破坏厂房、拥堵工厂大门之外找不到其他暴力方式以推翻现有的工业社会秩序。这时候，知识起关键的作用，组织无产阶级的暴力，具体实现共产主义的道路。

知识起作用的主要方式包括两个方面：1.教育：主要在于无神论教育。在世界历史上，受无神论教育的人普遍具有注重眼前利益和欺软怕硬的特点。这些人基本只是一群依靠知识混饭吃的人，缺乏真正的社会领导能力。所以，在自由竞争的社会中，这些人只能获得一定的收入和尊敬但是无法获得真正的社会权力。但这些人渴望权力渴望能够成为社会中的指挥者。这个特点决定了，无神论知识分子在相对宽容的社会中，会破坏现有的社会秩序，推动社会走向极权专制。

在集权统治下，这些人积极支持集权统治帮助极权专制的力量统治整个社会。因为只有在极权社会中，这些人为极权奴隶主服务才能够获得更多的利益。例如，人们都认为大学似乎是学习的净地、知识的殿堂，但是如果了解大学就会知道，大学内部高学历人群的权力斗争极为激烈，经常会不择手段。而且，在社会层面，大学教师则利用自己的身份，想法获得外部社会的支持。

在中国，以北京大学为代表的大学系统成为中国共产主义温床，在学生中传播共产主义宣传暴力手段，并且引导大学生的暴力行径。由于北洋军阀政府和后来国民政府的宽容，大学生们最初自己使用暴力，然后开始组织民众实施暴力。在共产国际的支持下，经过北大熏陶的部分人员成为中共的骨干成员，开始以暴力实施地区割据，建立黄俄共产主义国家。

在欧洲，罗曼罗兰等文人到了苏联受到高规格接待享受高人一等的待遇得到各种馈赠，回到法国后，这些文人对苏联大唱赞歌，向欧洲民众输出谎言将苏俄描述成完美的社会。而纪德从苏联回法国后，只说自己想说的话不想欺骗欧洲民众。结果当纪德仅仅是比较隐晦地说了苏联的一些问题，就引发罗曼罗兰带领法国文学界对纪德的集体口诛笔伐。

在美国，随着社会教育的无神论化，多数大学日益支持美国中央集权的大政府，引导学生成为社会主义的支持者。而且，从大学规模扩张和学费增长的状况可以看出，联邦政府的权力越集中大学获得的利益越大。

2.传媒：传媒类似于对社会的知识教育，引导思维相对简单、视野较为狭窄的社会大众。传媒经常将自己描述成为言论自由的代表，寻找事实真相的斗士以及检查社会公义的基石。在自由竞争的社会中，这些从业者实际上只是边缘人群，写一些人们随时可能忽略的文章，扑捉一些琐碎的社会信息。当传媒将这些不重要的琐碎信息汇集起来，制成报纸和杂志时，首先考虑的不是追求自由、真相或者公义，而是目标吸引受众的眼球刺激受众的心理，才能够将这些售价低廉的内容销售出去。

更重要的是，报纸或者杂志的价格往往只能涵盖印刷和纸张成本，无法供养越来越高的媒体运行成本和媒体从业者的工资。媒体必须找到资助者给自己钱支持媒体的运营。因此媒体需要拉广告赞助，通过广告赞助来获得收入维持各种成本。在这样情况下，媒体的重点又发生主要转变。广告赞助商才是媒体真正的客户，只要能够获得广告，即使将报纸杂志免费送给读者阅读都可以。反过来，如果媒体得罪了广告赞助商，就会失去大笔的资金，甚至可能倒闭。因此从利益的角度，媒体主要为了迎合广告赞助商说赞助商喜欢的内容，按照赞助商的指示撰写内容。从这个角度，绝大多数媒体的根本目的只是为了生存，而生存又主要来自于大型赞助商，大型赞助商的好恶决定媒体的导向。

在这样的情况下，媒体本身的实质是，一方面标榜新闻和言论自由，另一方面用新闻和言论自由的空子，替背后的赞助商说话。在所有的赞助商中，极权政府最有钱，可以长期支持媒体的运营。反过来，强调地方独立利益、强调个人权利的群体，不可能给媒体以如此大规模的资金支持，因此也很难得到媒体的重视。

在中国的北洋军阀时期和蒋中正领导的国民政府时期，歪曲宣传北洋军阀和国民政府，同时为共产主义唱赞歌。与此同时，基本没有媒体宣传报道黄俄苏维埃割据地区的实际情况，没人去这些地区揭露真相。因为敢于到这些地方采访并且报道真相，已经不是钱的问题而是要掉脑袋的问题。而媒体人并不是真正要追求自由和真相而只是混口饭吃。所以，在北洋军阀统治区和国统区，不少媒体接受苏俄共产国际的资金支持，通过骂北洋军阀和国民政府获得收入。同时，黄俄的共产割据地区却没人报道负面消息，只有媒体对其进行隐性歌功颂德的报道。

在美国，当绝大多数媒体按照最高领袖奥巴马的指示，对Zimmerman进行群起而攻之式的报道以及在邦迪和联邦政府对抗的过程中开始基本不报到后来又突然高调报道邦迪的种族歧视言论，也意味着美国媒体对于集权政府的支持已经毫不掩饰。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-20 11:31
中国共产的基础模式（九）

无神论教育和媒体不仅仅支持集权，更关键在于削弱民众的暴力能力。如果人们坚决不解除武装坚决保持自身的暴力能力，这些教育和媒体的言论就成为空洞无物的言辞。所以，教育和媒体的关键目标是，针对有理性讲道理的人群，试图通过各种案例各种理论各种方法，说服人们解除武装。这种教育和媒体相结合，通过突出局部片面强调的方式给人们造成错误的印象。

例如，美国一个死伤二十多人的枪击案发生后，媒体开始连篇累牍进行报道，说明枪击案的惨状。教育机构教育学生们，要远离枪械也就远离危险。支持控枪的组织开始游说，要求更严厉的控枪法律。集权政府的政客也发表讲话，试图推动新的控枪措施。因此，越是大学多的地区，民众也越理性-容易听道理，对于枪支的控制往往也越严格，社会民众也越希望进行控枪。

不过，对于毫无理性随时采取暴力的人，教育和媒体竟然毫无办法。犯罪分子会听教育和媒体的规劝吗？
肯定不会！犯罪分子反而有更多的机会，更多地入室盗窃街头袭击或者进行其它暴力犯罪。在这样的情况下，教育和媒体会怎么办？不是引导民众重新拿起武器恢复暴力，而是让民众理解这些犯罪分子宽容这些犯罪分子甚至试图用所谓的爱和关心感化这些犯罪分子。结果就是犯罪分子可以更加肆无忌惮，而民众在教育和媒体的引导下变得越来越懦弱。集权政府则利用这些毫无理性的暴力分子对整个社会形成威慑，让人们心生恐惧并且更加寄望于集权政府，让集权政府可以进一步加强极权。

波士顿爆炸案之后，对负伤恐怖分子进行的大搜捕，反映出教育和媒体引导下的懦弱群体恐怖分子的犯罪分子以及集权政府的紧密配合。在更多时候，犯罪分子表面毫无理性的背后也是屈从暴力的理性。

因此，集权政府往往会组织和指导犯罪分子的活动，让犯罪分子充分活动，以达到集权政府的目的。在Zimmerman案例中，最高领袖奥巴马发话后，美国司法部组织黑人上街游行，属于典型的案例。

民众的持枪权利是防范共产主义的最后保障。不论Zimmerman审判还是邦迪和美国联邦政府的斗争反映出，美国民众中还有一部分人在坚持保护自己的利益。虽然，随着美国经济日益中央集权化，美国反对大政府的力量越来越薄弱。但是，仍然有一部分人在积极进行准备，在自己力所能及的范围内维护自己的权利。其中，拥枪是个人权利的最基本保障，也是防止美国走向共产主义的关键屏障。

在1992年的黑人洛杉矶暴动中，其中的一个关键导火索是韩国店主枪击黑人小偷，导致黑人小偷死亡但是被判无罪释放。黑人暴动开始后，一个重要目标是针对韩国商店。当大量黑人向韩国城进发时，美国警察从该区域全部撤退，不再维持区域秩序和公民生命财产安全。或者说，韩国商店和中国商店缴纳的税收并没有变成自身安全的结果。韩国和中国商店遭到大量的打砸抢侵害，韩国商店2200多间遭到抢劫、纵火和破坏，损失达到4亿多美元。但是韩国人没有坐以待毙，而是迅速组织起来全员进行持枪防御。大多数黑人看到韩国人戒备森严就选择退却，少部分仍然打劫韩国商店，结果引发韩国人和黑人之间的枪战。洛杉矶骚乱结束后，统计总共有53人死亡，其中只有1名韩国人，绝大多数是黑人。

这个事件里，如果韩国人没有枪必然导致大量死伤，然后乞求警察能够抓捕凶手，希望能够公正审判凶手。但是韩国人有枪，能够自己捍卫公正。韩国人虽然损失了金钱和一个人的生命，但是让黑人付出更加惨重的代价。在Zimmerman判决之后，如果民众没有枪对示威的黑人严重以待，自然也会发生大规模打砸抢烧的事件。同样道理，在邦迪事件中，如果农民们没有枪，美国联邦政府出动警察后，直接可以将牛没收。农民想要回牛，就得屈服于联邦政府，并且到处申述自己的遭遇，也就是中国所说的上访。

因为民众有枪，即使媒体对Zimmerman进行铺天盖地的口诛笔伐全面开火，陪审团照样做出无罪判决。在美国农场主邦迪事件中，即使媒体暗箭伤人，针对邦迪的种族歧视言论作文章，但结果也只是起到外围影响作用，只是在一定程度上削弱了政客们对邦迪的公开支持。大量农场主和周围邻居继续坚守，对邦迪进行持续的实际支持。而这些平民拥有枪支和各种装备，准备和联邦政府坚决耗下去。当联邦政府和地方民众双方面对面对峙、都拥有枪支弹药的情况下，媒体的舆论再鼓噪，也基本被人忽视。这就是暴力对暴力进行硬碰硬的对峙中，民众足够的暴力能够让毫无理性只考虑暴力的犯罪分子或者集权政府变得讲道理，不再考虑暴力。

美国强大的直接原因在于全民皆枪。一个国家能够强大主要包括两部分，一是创造财富，二是保有财富。创造财富靠的是学习和勤奋进取，而保有财富则需要暴力。没有创造财富的暴力是穷兵黩武，而没有暴力的创造财富则是肥猪。

共产主义是在现代工业社会中，希望通过暴力抢夺他人的财富。要防止社会主义，就是社会在创造财富的时候，持续保持暴力能力随时消灭抢夺者。美国以基督教为基础建立起来的社区互助和公民持枪的民兵组织，成为保持民众暴力有效进行自卫的自我保护系统。而在无神论扩张和大政府的共同侵蚀下，这个系统的虽然遭到侵蚀，但是在很多地区仍然延续。

只要这个系统能够保持，美国的枪支弹药持续在销售，民众随时拥有暴力自卫力量。当芝加哥和底特律都开始支持或者鼓励民众拥枪自卫，说明美国社会的拥枪文化重新受到支持。
民众暴力的结果是，不论是犯罪分子还是集权政府，都无法依靠暴力随意抢夺民众的财富，从根本限制美国走向社会主义。美国的系统特点，成为中国共产主义和美国社会主义的之间的关键差别。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-21 09:46
中国共产的基础模式（十）

从经济模式上，中共按照马克思理论的方针行事。在《共产党宣言》中马克思明确提出，共产党人到处都支持一切反对现存的社会制度和政治制度的革命运动。在所有这些运动中，他们都强调所有制问题是运动的基本问题，不管这个问题的发展程度如何。最后，共产党人到处都努力争取全世界民主政党之间的团结和协调。共产党人不屑于隐瞒自己的观点和意图。他们公开宣布：他们的目的只有用暴力推翻全部现存的社会制度才能达到，让统治阶级在共产主义革命面前发抖吧，无产阶级在这个革命中失去的只是锁链，他们获得的将是整个世界全世界无产者联合起来。

这段话成为共产主义的基本指导方针，也塑造中共的基础经济模式。中共的基础经济模式主要包括两部分：一是在弱势的时候，通过支持各种反对力量，要求所有制的改变，争取其它政党或者团体的支持。然后通过各种运动破坏社会的系统秩序，获得自己在外部的生存空间。毛泽东将马克思话进行转译，总结为「团结一切可以团结的人」。二是建立自己的控制区域，通过暴力推翻现有制度后，建立无产阶级做主导的社会并且输出共产主义，到处支持其它国家和地区的反对运动并且赤化其它国家和地区。

在中共弱势的时候，主要的方式是利用外部混乱的机会趁机进行更大规模的作乱。在北伐期间，梁启超的信函准确地描述中共的行为：「各地工潮大半非工人所欲，只是GCD胁迫。其手段在闯入工场，打毁机器，或把烧火人捉去。现在到处发现工人和GCD闹事（因不愿罢工而打）……时局变迁极可忧，北方军阀末日已到，不成问题了。北京政府命运谁也不敢作半年的保险，但一党专制的局面谁也不能往光明上看。尤其可怕者是利用工人鼓动工潮，现在汉口、九江大大小小铺子什有九不能开张，车夫要和主人同桌吃饭，结果闹到中产阶级不能自存，（我想他们到了北京时，我除了为党派观念所逼不能不亡命外，大约还可以勉强住下去，因为我们家里的工人老郭、老吴、唐五三位，大约还不至和我捣乱。你二叔那边只怕非二叔亲自买菜，二婶亲自煮饭不可了。）而正当的工人也全部失业。放火容易救火难，党人们正不知何以善其后也……最糟的是鼓动工潮，将社会上最坏的地痞流氓一翻，翻过来做政治上的支配者，安分守己的工人们的饭碗都被那些不做工的流氓打烂了。商业更不用说，现在汉口、武昌的商店，几乎全部倒闭。失业工人骤增数万，而所谓总工会者每月抽勒十余万元供宣传费（养党人），有业工人之怨恨曰增一日，一般商民更不用说了。党人之不能把政治弄好，也是看得见的。其最大致命伤，在不能脱离鲍罗庭、加伦（共产国际操控国民党的主要代表）的羁绊……所有地痞流氓一入党即为最高主权者，尽量的鱼肉良善之平民。现在两湖之中等阶级（中国本无资产阶级），已绝对的不能生存，全国生产力不久便须涸竭到底，前途真不堪设想……现在南方只是工人世界，『知识阶级』四个字已成为反革命的代名词。（两湖、江西大小公私学校完全封闭，以改组名义封闭，但开学总不会有期。）而所谓工人又全是不做工的痞子流氓，看着生产事业都要停止真是不得了。将来我们受苦日子多着哩，现在算什么？我们只有磨炼身心，预备抵抗，将来还可以替国家做点事业，教小孩子们也要向这条苦路进行。」

梁启超信函中涉及的内容反映出中共在弱势时的经济模式。中共在弱小的时候，通过对无产阶级进行组织，利用局势的变化扩大自己的力量进而获得经济上的主导权。虽然孙中山受到苏俄支持建立国民党而且国民党受共产国际的指挥和控制，但是苏联对于国民党的控制力量较弱并没有完全的控制能力。在北伐战争开始之后，蒋中正快速东进占领富庶的江浙地区，随着蒋中正实力快速扩大，蒋中正与苏联的关系明显脱钩。由于共产国际代表无法分身，只能主要掌控中路以武汉为中心的国民党总部，但是掌控能力也在减弱。

在这样的情况下，中共作为共产国际的分部完全听命于共产国际试图取得主导权。在当时，国民党与北洋军阀进行战争无瑕巩固已经获得的地盘，中共利用国民党继续向前推进的机会，积极扩大自己的力量。由于中共人少力薄，自己很难形成很大的力量因此必须大量吸收新鲜血液实现快速扩张。

在社会中，中共的主要目标和依赖对象是无产阶级或者说流氓无产者。这些人平时好吃懒做或者消费比收入多总是处于穷困状态，平时这些人不敢实施暴力只能按照现有的社会秩序生活，因此物质穷困、精神压抑、不受社会重视。当中共在后方策动工潮、农潮，这些人找到了行动的主心骨，积极相应号召参与到工潮中，成为中国的骨干支持力量。

中共利用这些人进行打砸抢的活动以破坏整个社会的利益秩序。通过破坏活动，中共获得对于社会的主导权，获得主导权之后，中共开始实施两方面的经济措施：1.榨取富人的财产，通过对富人进行游街批斗等方式，让富人为了保命，而乖乖付出金钱；2.榨取中产阶层的财产，也就是让工人缴纳工会费等。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-22 09:58
中国共产的基础模式（十一）

由于区域民众缺乏暴力武装，因此中共工潮和农潮能够迅速蔓延。国民党对于中国社会的最大破坏是通过武力征服打破区域自治，试图建立大一统的国家。在陈炯明倡导的联省自治中，最关键的一环是民众开始建立暴力基础形成自卫武装系统。广东商会大量购买枪支弹药就是自卫武装系统的一个重要举措。而孙中山为了建立独裁统治，首先对广东商会进行打压以剥夺民众的武装自卫能力。

从文化上，广东商会是中国最为开放了解世界最多的组织之一，因此具有武力自卫的意识，而在内地，不论富人和中产阶层，很大程度上延续极权奴隶制的传统，习惯于做顺民缺乏自卫武装意识。这些顺民在富裕起来之后，不进行暴力组织建设，因此成为可以随意被宰杀的肥猪。当顺民的利益被侵害时，一方面既没有胆量、也没有工具、还没有组织训练，无法进行暴力自卫；另一方面，希望有更强大的力量能够保护自己保护财产，让自己能够继续做顺民。由于民众缺乏暴力自卫能力，因此工潮和弄潮能够轰轰烈烈地开展起来。

从暴力对比的角度，虽然中共利用空虚的机会组织起来大量的流氓无产者以打砸抢和游街示众等方式以获得经济利益，而且中共的组织表面看上去很凶猛，人多势众。但实际上，这些流氓无产者本身是乌合之众，实际能力不堪一击。如果当地民众进行良好的组织，并且拥有一定的暴力武器，能够很容易打垮中国组织的流氓无产者。

例如，在1992年洛杉矶骚乱中，黑人从表面上人数众多、身强体壮，而且气势汹汹。但是，身材瘦小、文质彬彬的韩国人立即组织起来。当韩国人在房顶上架起枪的时候，绝大多数黑人立即规规矩矩，仅仅进行和平的游行示威。当黑人打劫某个韩国商店时，韩国店主立即拿着手枪，站在商店门口周围，不需要借助掩体，公认朝四周开枪。如果黑人能够稍微对韩国店主进行瞄准，就可以将店主放倒。但实际上，这个老板毫发无损，反而是黑人四散逃跑。

同样道理，在Zimmerman案件后，黑人进行了大规模示威游行，但是基本和平结束随后无声无息。因为，Zimmerman一方面代表的是守法的homeowners（屋主），代表着美国广大市郊社区的民众互助，以及为了维护生命和财产进行的自卫。不论什么样的人种/民族，只要是中产的homeowner，为了自己的利益、为了自己所在社区的房价稳固，自然会支持Zimmerman。不论媒体还是游行示威表面上多热闹、多么有威胁，homeowners以枪和沉默进行应对，这种沉默比叫嚷和示威更加有力量。

而在北伐期间，当中共组织工潮和农潮时，民众没有枪无法进行武装自卫，当流氓无产者叫嚷时，民众只能忍气吞声任由流氓无产者打砸抢导致各行各业的萧条，经济开始崩溃。

暴力是对待共产主义的根本方式，保障社会经济的基本运行。在北洋军阀统治江浙期间，军阀随时通过暴力打压流氓无产者的暴力活动，因此共产运动无法大规模展开。在蒋中正开始进入江浙地区时，北洋军阀的军队撤走，共产工潮迅速席卷各地工商业，让工商业户难以运营。江浙工商业要求蒋中正主持秩序，恢复生产，回归正常生活。蒋中正需要军饷，维持整个军队的运转。因此，不论从个人安全考虑，还是从维持整个军队的角度，蒋中正都需要清理共产工潮。

从经济角度，蒋中正进行清共是当时必然的决策。蒋中正能够在国民党内立足并且成为后来表面上统一的中华民国领袖关键在于江浙地区的经济支持。通过江浙地区的工商业税收，蒋中正能够建立精锐部队，进而将一部分收入分配给其它军阀，以收买的方式实现表面统一。当江浙工商业者要求蒋中正出面解决问题时，曾经倾向于共产的蒋中正自己也举棋不定。

但是，不论蒋中正自己怎么想，如果不解决工潮问题整个社会经济完全被摧垮，蒋中正的军队也要落到没钱可用的地步其军事力量自然瓦解。所以，蒋中正清党只是迟早的问题，而且宜早不宜迟。由于当时的形势日益恶化，整个经济面临全面溃败的状况。蒋中正在4月12日开始清党，是较为明智的选择。

而在武汉国民政府的汪精卫方面，由于苏联军事顾问的存在，一直坚持融共的方针，希望能够与共产党共存。但是由于工潮的蔓延，国军后方的经济已经全面溃败。在汪精卫举棋不定的情况下，国军将领面对整个混乱的局面，开始在社会层面清共。6月，武汉方面的主力部队唐生智停止北伐，从河南回到武汉，开始解散湖南和湖北的共产工会农会，恢复社会秩序。
到7月15日，汪精卫才正式决定清共让共产党员自行离开。

从时间上，武汉方面比南京方面的决策晚了3个多月，导致湖南湖北的损失更加严重。而不论南京还是武汉，国民党军队通过清剿地方军阀，严重打击地方武装削弱地方的暴力自卫能力。这样的结果是，当抗战导致国军的军事实力严重受损国共内战国军溃败后，长江以南各地的地方完全丧失抵御中共的能力。在平津战役结束之后，中共军队在不到1年的时间内，基本横扫中国大陆。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-23 11:10
中国共产的基础模式（十二）

从经济模式的角度，共产主义必须依靠上层的暴力保障才能够驱动无产阶级进行暴力活动。当国民党解散工会农会后，无产阶级立即被打回原形。无产阶级只有在工会的支持下，才有胆量折腾，并且通过折腾获得自己的经济利益。而工会则通过无产阶级折腾再迫使其他中产工人和农民加入工会农会。然后，工会农会从地主、企业主、工人、农民、商业雇员等认真工作、创造财富的人身上弄钱。当国民党解散工会农会，无产阶级如鸟兽散，创造财富的人也不会再自愿交钱给共产党。

共产党的主要力量来自于无产阶级而无产阶级本身不创造财富自己还穷的过不下去。共产党不仅从无产阶级身上弄不到钱，还需要给无产阶级钱让无产阶级生存下去，因此当工会农会被取消之后中共失去收入来源。

中共都是自己没有能力赚钱的人，开始依靠共产国际给钱才能够生存下来。中共刚刚通过工潮弄到钱尝到一些甜头，结果南京国民政府首先清除工会然后让中共自行离开。按道理，汪精卫已经非常隐忍，让中共党员自由活动自由发展，但是他忽略了一点，这些人离开后到底去哪里。

从组织上，中共离开国民党等于癌细胞离开组织机体自身无法形成系统的组织。更重要的是在经济上已经无法自立。共产国际的资助有限，在多年援助中共和国民党后，援助能力已经基本达到极限。同时，随着北伐的扩张，共产党组织的规模也急剧扩大。共产党人都要吃饭更要消费，共产国际支撑不了这么多人的费用。

自动离开国民党，也就意味着中共只有两条路可走：1讨吃要饭，到处乞讨要点饭吃。问题在于中共这些人刚刚尝到作威作福的甜头，再去乞讨是无法想象的选择。而且当时的社会被北伐严重破坏，再被工潮农潮进一步破坏，导致经济急剧倒退，即使去乞讨也很难生存。2暴力建立新政权：中共利用当时工潮的轰轰烈烈的形势，重新建立起武装，可以和国民党抢地盘，甚至打败国民党。从经济的角度，这是当时绝大多数中共党员的唯一选择。

汪精卫的问题在于，只想着中共自行离开自谋生路而没有看到中共其实无路可走只有武装暴动一条路。因此汪精卫没有没有像蒋中正那样及时采取有效措施进行清共。如果汪精卫真的以坚壁清野的方式让中共党员离开，相当一部分党员真的只能去乞讨了。由于汪精卫的疏忽，在武汉国民政府控制区域内发生一系列中共的武装暴动。这些武装暴动的目的是通过暴力建立政权，引发无产阶级的广泛支持，进一步暴力推翻国民党的统治。

但是中共错误地估计了自身的能力以及无产阶级的实际状态。中共自身都无法进行组织，无法形成完整的整体而是四处进行小而散的暴动。而且中共自身的军事才能又极为有限，轻易就被国民党军队打垮打散，只有很少数人向农村逃窜跑到三不管的偏远穷困地区占山为王。

在偏远穷困地区，中共的基本经济模式得到确立。穷困的意思是社会中无产阶级的比例高，而在偏远地区，由于地形封闭对外交流少因此穷困地区往往长期保持贫困状态，无产阶级的数量比例高。当中共到达这些地区之后，通过调动无产阶级的积极性获得无产阶级的广泛支持，中共因此获得更多的根据地，由点成线由线成面逐渐发展成为苏区。尤其是中央苏区，

根据中共官方介绍，中央苏区在1933年秋规模达到鼎盛，辖有江西、福建、闽赣、粤赣4个省级苏维埃政权，拥有60个行政县，总面积约8.4万平方公里，总人口达453万，党员总数约13万人。从这个数字可以看出，当时的中央苏区地位已经相当巩固，党员牢牢掌控着当地的政权。

在这个中共独立掌控的地区，形成了具有中共特色的社会管理模式。在当时，苏联和中国的共产党组织和行为相比，两者具有显著的差异。俄国的布尔什维克建立社会统治，首先从取得俄国国家政权开始，当布尔什维克取得政权后，开始大规模推行极权独裁统治以致被各方反对，布尔什维克迅速组织军队与各方的反对力量进行战争最终在战争中获胜，随后布尔什维克以巩固大城市的统治权为主导，进一步控制整个苏联地区。

而中共的苏维埃政权建立则从农村开始-尤其是边远贫困农村。中共逃到这些地区，本身就是在力量上不如国军。到了贫困农村地区，处于相对地广人稀人均生产能力有限的情况。中国贫困地区的状况与马列主义强调的工人阶级的城市背景形成鲜明的反差。但是为了生存下去，中共只能在这些贫困落后地区进行黄俄的苏维埃割据。在割据期间，中共不仅站稳了脚跟，还扩大了地盘，最后形成面积广大的中央苏区。而中共在中央苏区的统治行为，反映出中共的基础经济模式。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-24 12:14
中国共产的基础模式（十三）

钱和粮是中共基础经济模式的主题。根据马克思理论，共产主义是以暴力为主导的政权，中共也不例外。而暴力的前提是钱，需要大量的金钱才能够维持。平时维持军队需要大笔的金钱，一旦开始战争军费开支更加巨大。暴力目标也是钱，通过暴力的使用获得更多的金钱。另外，暴力需要粮食的支持，没有粮食一切都无从谈起。

在马克思理论的指导下，中共以类似城市发动无产阶级消灭资产阶级的方式，用来发动农村的无产阶级消灭地主阶级。在农村，这种消灭地主阶级将土地作为生产资料分配给农民的方式被称为土地革命。根据中共的定义，土地革命是指无产阶级领导农民打倒地主阶级、消灭封建土地所有制、解放农村生产力的革命，是无产阶级领导的民主革命的基本内容。

在中国，在第二、第三次国内革命战争时期的革命根据地内即已开始进行土地革命，中华人民共和国成立后不久就在全国范围内完成了土地革命。钱和粮相结合形成中共经济的主线，也构成中共的基础经济模式。

中共经济不是在1949年之后才开始形成，而是早在中央苏区时就已经形成基础模式。中央苏区作为中共早期建立的政权代表，集中反映中共经济的基础模式特点。

钱和粮的交互变化是中共经济模式的演变关键。在社会经济中，钱决定着社会经济的发展、繁荣、或者萧条；粮决定社会的基础稳定和民众生存。一般来说，粮食稳固的国家或者地区，即使钱的变化很快也不会对整个社会有明显影响。而如果粮食基础出了问题，整个社会将陷入动荡经济也就难以支撑，轻则社会经济崩溃，重则大量人口死亡。

在中共的基础经济模式中，不论钱和粮都处于非常不稳定状态，当两者的变化形成倍乘的扩大效应就形成加速变化，从而决定社会经济结果，进而决定中共的生存状态。在现实中，中央苏区从建立、发展一直到完全瓦解，大致经历数年之久。这数年时间的变化，可以看作从无到有、从小到大、从弱小到鼎盛，进而突然垮台、灰飞烟灭的变化过程。整个过程的特点是建立和发展的速度快，崩溃速度则更快。

从经济的角度对苏区进行分析，可以清晰地看到中共的行为轨迹。在中央苏区的变化轨迹背后是中共的基础经济模式，其中从弱小到鼎盛关键在于钱和粮的大规模征集。当中共能够获得经济来源的时候，苏区获得巩固和发展扩张。中央苏区从1933年达到鼎盛状态，到1934年苏区主要领导开始集体逃窜，仅仅一年时间。在这一年中，中共耗尽所有的资源，钱和粮基本枯竭，引发基础经济模式崩溃。当基础经济模式崩溃后，中共的主要人员既没有钱也没有粮无法在当地立足，因此只能向西北逃窜寻找新的有钱有粮的新地区希望找到新的生路。

根据中央苏区的历史轨迹，中共基础经济模式可以总结为一个过程。这个过程包括四部分：流窜打劫、立足发展、巩固扩张、崩溃逃离。

虽然中共的发展的起点是农村，通过「农村包围城市」得到发展。但是从经济的角度，中共的主要目标是城市，立足点也是城市。中共并不想占据农村，农村只不过是中共的落脚地。农村的经济特点是穷，而穷困地区更加穷。

从经济的角度，大城市的主要以工商业为主，生产效率高社会财富剩余多因此生活水平较高。从感受上，中共的主要领导者都在大城市呆过，经历过大城市的各种繁华和便利。不论衣食住行，农村与城市都无法相提并论。从最基本的居住进行对比，北方农村主要是简陋的泥土砌墙、上面覆盖茅草，黄土高原则是在山坡上挖出的窑洞，南方则以简陋的窝棚为主。而在城市中，人们大都可以住上宽敞明亮的大瓦房，即使有风雨也不担心。因此，中共到穷困农村也是不得已而为之，在农村通过流窜打劫获得生存。

不过，中共的关键目标仍然锁定在城市，随时准备向城市进发。在汪精卫开始清共后，以南昌暴动为代表，中共在多地进行武装暴动，希望直接占领大城市。但是当国民党正规军到达时，这些武装暴动的乌合之众立即溃不成军。中共暴动的人群没办法，只能向农村败退，其中大部汇聚到江西偏远穷困地区。

在这样的情况下，中共还希望打下边缘地区的中小城市，但是依然失败。中共只好立足于县城和镇集开始发展，进而逐渐发展成为幅员较为广大表面鼎盛的中央苏区。但是，由于农村的基础过于薄弱，加上军队和土地革命的困扰，同时中共对当地资源的过度粗放开发，形成金钱、农业和资源的竭泽而渔。

随着蒋中正的正规军进行剿匪，中央苏区经济模式加速崩溃，中共主要人员急迫逃跑。在中共逃跑后，留下的是人口大量死亡、知识文化环境因为地主富农被大量屠杀而急剧倒退、整个区域一片破败凋零的结果。即使进入21世纪，曾经的中共根据地都是社会智力普遍低下极为贫困落后的地区。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-27 10:13
中国共产的基础模式（十四）

流窜打劫的关键在于抢劫富人。在流窜打劫阶段，中共主要依靠军队，目标主要是钱。在这个阶段，中共没有形成根据地，没有建立军队之外的力量，军队出于缺衣少食的状态，急需要买衣服买武器以较大批量购买其它物资。

对于地方的小规模土匪，可以对某个地方的民众进行打劫支持自己的生计，但是中共军队这种大规模溃败的流寇动辄上千人的规模，零散打劫不符合经济原则，所以中共军队的主要目标在于富人，全面对富人进行抢劫以获得利益最大化。

1927年12月下旬，毛泽东在总结茶陵工作经验教训时明确提出工农革命军的三大任务：打仗消灭敌人，打土豪筹款子以及宣传组织武装和帮助群众建立革命政权。1929年1月，毛泽东朱德和陈毅等率红四军主力从井冈山向赣南进军。在进军途中部队遭敌追击，一路失利，2月18日红四军到达东固圩。当时李文林领导的当地武装割据力量接待了红四军，并且向红四军赠送了4000元银元和大批粮食、弹药等物资，让红四军度过生存危机。

随后，红四军为了避开数量上优势的敌军，经江西瑞金壬田进入闽西长汀境内，次日清晨抵达四都。在打垮当地武装力量后，红四军一举占领了汀州城。
红四军在长汀不仅得到了休整而且向地主罚款2万元向商人筹募军饷3万元。用这笔款第一次给红军官兵发了津贴，同时在汀州成立红军被服厂赶制了4000套军装。

自此中共发现闽西是相对富庶、防守军队力量薄弱、信息相对发达的地区，于是中共开始重点对闽西进行军事行动并且将闽西发展成为中央苏区的主要经济支柱。

在中共建立成规模的割据地区之前，打劫是其保持武装力量的基础来源。在1929年红四军溃退的过程中，红四军受到李文林带领的当地中共武装的资金和粮食支持，而这些资金主要由打劫而来；另外红四军到达长汀后自己也进行打劫，从地主和工商户手中获得5万银元。

不过，中共军队并不是一般的土匪不随便进行打劫。根据中共自身的历史回顾，由于当时中共的兵源复杂，因此要做好群众工作必须要经过政治训练要有严格的纪律约束，所以中共制定了相应的政策对军队进行相应的指导约束。在这些约束中最为典型的是红四军政治部所编的「筹款须知」，也就是绑票手册。筹款须知长达2万多字，将绑票进行系统化、理论化和实例化总结，成为中共不同于一般小股土匪的具体反映。

从筹款须知中可以看到中共的整体思路。在筹款须知的摘要中，总结了9个关键原则和具体方法。例如，第一条是一网散开、精密调查。在敌情（指国民党——引注）许可下，所属部队应尽量以连或排为单位散布在周围地区，这样如网打开，越收越拢，易散易收，既便於指挥督促，土豪一个也跑不脱身。部队已经布置，便立即精密调查一切情况。进行办法要靠自己调查，具备耐烦、精密两个条件。

从第一条可以看出中共的绑票方式，属于系统行为。通过确立耐烦和精密两个要点意味着在绑票前先摸清楚所有富人的情况然后进行相应的绑票行动。可以说，通过筹款须知中共已经和一般的土匪有关键的差异。一般的土匪都是针对个体的富人进行绑票打劫，而且往往是碰到一个是一个。而中共则通过网状调查，将富人一网打尽。而且耐烦和精密则确保在调查的时候就能够不遗漏富人，针对所有的富人绑票并且索要赎金。

在后面的主要原则导向中，筹款须知总结了绑票和索要赎金过程中面临的具体问题以及相应的解决方法，最后两条更反映出中共思考全面细致的特点。第八条讨论的是，没收财物，尽快拍卖，有时候还用来收买人心。没收的财物，有时为筹款子，可以廉价拍卖。但要注意：能卖到相当钱数，钱太少不要卖，宁不取分文散发，以取得更有价值的群众。谷子特别是义仓的谷，是群众迫切需要而不可得的，绝勿拍卖，要尽数散发给当地工农贫苦群众。拍卖要快时，须按货物分开来，要不零卖，须告诉群众几家一联。货物太多，时间不够，要计算到後几天再减价发卖，以及零卖与散发，绝不要等走了还有留给豪绅。

第九条则是对富人的集体打劫：最後一着，罚款加捐。有时各家罚捐款都缴齐了而我们还嫌不够，土豪商人还出得起时间还来得及，便要来个最後一着—加捐。手法是加以重利剥削，高抬市价或曾控告革命分子，摧残过工农运动等政治上所不容的罪名。在必要时，虽以前已罚或捐款，但很可以杀一个，杀了的还须加罚款，这是政治上的重大意义。

从第九条可以看出，中共和一般的土匪相比具有三个明显特点：1毫无信义：大多数土匪还讲求盗亦有道，说好的数字不反悔，而中共随时可以撕毁自己的承诺，只要有机会就多抢劫。2贼喊追贼：一般的土匪明摆着做土匪，绑票要钱，而中共为了绑票要钱或者多要钱，不说自己是土匪而是给被绑票的人按上罪名，然后中共以正义者的身份自居更理直气壮地要钱。3打破底线：一般的土匪绑票，规矩是要钱留命、要命留钱，两者择一，而中共则可以在要了钱还杀人或者杀了人还要钱，并且以此当做杀鸡儆猴的措施。

红四军作为中共起家的骨干力量以及筹款须知显示的不同方面内容，都反映出中共在当时和后来的行为特点。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-28 10:21
中国共产的基础模式（十五）

纸币有着金银优质根本的区别。由于金银的天然稀缺性，人们很自然地接受金银作为货币-物品交换媒介。当人类社会逐渐发展物品之间交换频繁后，金银逐渐成为不同社会通用的交换手段，也被称为货币。同时纸币不具有稀缺性，可以由发行者任意印刷。因此当某个人/机构发行纸币时，其他人可以很自然地做出决定不接受这种纸币作为货币。

为了让纸币被接受，纸币发行者往往采取两种手段：1、商业发行/自愿接受：商业机构以金银为抵押物，发行相应规模的纸质金银票证，持有者可以根据票证到商业机构提取金银，商业机构不得拒绝。当发行机构信誉卓著时，这些票证可以被当作货币使用。不过纸币使用范围小在使用范围内的信用相对较好。例如，在清朝后期和民国期间，中国山西的钱庄/票号遍及中国主要经济集中区，山西票号发出的银票，属于有限范围内的大额纸币。这种纸币基于山西票号的库存黄金并且获得特定客户群的认可，也出现一定程度的转让和交换，具有较高的信誉。

2、暴力发行/被迫接受：一般来说，暴力发行主要指国家发行。暴力发行的意思是当某个暴力机构形成地区垄断之后，强迫当地民众接受暴力机构发行的纸币。当地民众在被迫的情况下，不得不使用官方发行的纸币。在早期，国家发行的纸钞往往也号称自己的发行基于金银，因此将纸币和金银挂钩。但是，因为民众不相信国家的信誉，因此国家发行的纸币仅仅基于金银还不够，还需要纸币发行者进行暴力强迫，迫使相应的民众使用纸币，同时对于使用金银的人进行暴力惩罚。纸币的暴力发行是国家/王朝极权奴隶制的关键基石，是极权者盘剥民众的最高效手段。

例如，在1933年，美国总统罗斯福实施新政，关键一个措施就是以美国政府的暴力为基础强迫美元与黄金脱钩，不准民众拥有较多数量的黄金。这个措施的本质是国家强制从民众手中收取黄金，然后按照官定价给民众美元。当新政开始大规模开动印钞机时，结果导致民众手里的钱贬值，或者说国家以印钞的方式稀释民众手中的财富对民众现有的财富进行掠夺。掠夺的方式是国家想印钞多少就印多少完全按照国家的意愿决定，而民众交出黄金后，就只能眼睁睁看着自己手里的纸币贬值，黄金从手里快速流失。

纸币支持集权国家的形成，是集权者对于社会民众进行盘剥的高效手段。纸币发行如同竭泽而渔，通过大量的纸币超发掠夺民众手中的财富，加速社会经济的崩溃。在中国古代，从北宋开始出现国家发行的纸币-当时被称为交子。北宋交子最初由民间商业发行，在一定范围内变成货币，后来因商业机构自身衰败而失去信用，变得一文不值。不过，官府看到交子的用途，开始发行「官交子」。官交子在发行之初，支持了官僚机构的运转、支付大量的军费，表面上减轻了社会负担，形成了一定程度的表面经济繁荣。但是随着时间的推移，官府逐渐开始加速印钞，导致越来越严重的通胀，造成经济的全面崩溃，进而成为王朝崩溃的主要内因。

中国北宋时期的官府纸币印钞，可能是世界上最早的通货膨胀进而导致王朝经济崩溃的案例。在蒙古人统治中国的元朝，同样形成纸币超发的通货膨胀进而导致王朝崩溃。在现代社会中，国家进行纸币超发引发经济崩溃的例子更是比比皆是。

当国家暴力越强社会民众暴力能力越弱时，纸币超发和对民众的掠夺就越不受限制，经济崩溃的速度也越快。例如，在一战后，英法等国迫使德国政府签订巨额战争赔偿协议，并且利用德国政府对德国民众进行全面压榨。压榨的主要方式是德国政府通过大规模印钞从民众手中掠夺财富，形成极为严重的通货膨胀（hyperinflation）。这个时候，德国政府虽然是民选政府，但是成为英法等国压榨德国民众的关键工具。在通货膨胀推动经济崩溃后，民众支持希特勒纳粹上台，建立纳粹（国家社会主义）国家。与之相对比，罗斯福的新政是美国遭遇经济危机后，美国社会民众在集体短视的情况下，共同选择社会主义/共产主义的道路，也就是共同走向奴役之路。

从思维模式和实施手段上，罗斯福新政模式与德国纳粹的方式相差无几。因此后来与共产主义坚决斗争的里根总统则评论说，「新政的基础根本就是法西斯主义」。不过，罗斯福新政之后，美国并没有达到纳粹德国的社会主义/共产主义程度。罗斯福作为实际的独裁者，并不是不想建立共产主义的集权奴隶制国家，而是当时的美国社会还没有形成共产主义的土壤。当时美国没有形成高度发达的州际基础设施、各州经济相对独立、美联储尚未转变为独裁机器，各州司法高度独立。

从社会文化上，美国开国先贤们制定的宪法精神防范联邦政府集权的思想仍然是社会文化的主要基石。所以，虽然罗斯福采取新政，也没能将美元和黄金完全脱钩，因此只能有限地进行印钞，也就是美元对黄金有限贬值，民众手中的财富被有限侵蚀。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-29 10:49
中国共产的基础模式（十六）

中共金融系统的核心在于对货币进行操控，将当地民众手里的硬通货完全搜走。金融系统建立后，发挥出极大的效率和作用。当中共对当地富户进行撒网式绑票打劫的时候，表面上获得的钱财很多但实际上并不深入，只能够获得社会中的一小部分浮财。当中共形成割据形势，通过金融系统进行搜刮后才真正达到刮地三尺的效果。打个比方，中共打劫绑票是水过地皮湿，而建立金融系统是真正的精耕细作，这样的结果是，通过金融系统操作将不论富人和穷人手里的钱全部搜刮殆尽。

中共建立金融系统的关键起点在于李文林在东固银行的实践。1930年10月，赣西南特委书记刘士奇在给中央的信中说到，由于外部对当地的经济封锁而且已经没有土豪可打同时耗费甚巨，均感困难。惟东古银行票币甚行畅销几乎每天能印几万都能销出。得到这个经验后，中共迅速进行推广，开始大量印刷纸币。1930年11月21日，中共总前委发出「立即动手出票子」的号召，命令下属各苏区大量印刷苏区纸币以解决困难。从此苏区开始重视金融系统建设，以货币操控对整个社会进行系统搜刮。

货币操控的手段主要包括：印刷纸钞、铸造假银币、吸收存款以及发行公债。其中，印刷纸钞是主要的基础手段，银币造假是辅助基础手段，而吸收存款和发行公债则是派生手段。中央苏区的主体范围包括赣南（江西南部）和闽西（福建西部）两部分。虽然两部分加起来被称为中央苏区，但实际上并没有完全形成整体，在运作中仍然分为两个部分。

从金融的角度，由于两地的相对隔离，因此形成两个相互独立的地区银行，并且发行各自的纸钞，自行铸造假银元并且吸收当地存款。而中央苏区的领导机关，在两个地区银行之上，再成立一个新的国家银行，逐步统一印制纸钞、铸造假银元、吸收存款等业务。不过国家银行的作用并不是统一两个地区银行也没有明确的地域，因此同时进行与两个银行相重叠的业务，另外还发行公债。

赣西苏区的银行主要源于东固平民银行。1928年，东固平民银行创办，成为中共割据力量建立的第一家银行。根据中共的宣传材料，1928年10月，由农民协会出面集资、红二团资助银洋4000元作为基金以原消费合作社为基础的东固平民银行正式成立，东固平民银行开始发行的纸币，称「东固平民银行铜元票」，是红色政权的第一张纸币。纸币的票面分1元、5角、200文、100文4种。开始发行的纸币为蜡纸刻版印制，后来改为油印木版印制。随着银行业务的扩大，不久又印发了2元纸币。

东固平民银行的基金主要来源于四个方面：一是向东固地区的党员干部借贷；二是由当地的社会公堂及富有之家捐助；三是在区委的革命活动经费中借贷；四是开展银行储蓄，宣传动员革命群众向银行存款。到1929年春，银行基金扩大到8000元，发行纸币2万元。1930年，改组为东固银行，进而改名赣西南工农银行。1930年10月，江西省苏维埃政府成立，赣西、赣南苏区连成一片，苏维埃区域由南丰到永新，由寻乌到峡江，地跨25个县，占有14座县城，横断江西半壁河山。

蒋中正调集10万大军，发动了对苏区的第一次围剿。江西省苏维埃政府于1930年11月27日发出《秘字第四号通令》：「本政府为要取得这一决战的胜利，当然要准备充分的经济，为了这一决战的胜利之需，因此本政府财政部以一百万现金创设大规模的江西工农银行，同时财政部为着要使金融有广泛的流动，使我革命群众与红军在经济上有绝大的充裕，因此发行钞票一百万元……该钞票在赤区一律通用。」

江西工农银行成立后，先后发行了4种暂借发行券、铜圆票投放市场。基于东固平民银行的发行经验，江西工农银行很快筹集到200万元。这些钱给红军提供给养保障，为中央苏区第一次反围剿奠定了经济基础。

1930年11月，江西工农银行迁至吉安县东固瑶下，后又随军转战，先后迁驻永丰县的龙冈、兴国县的莲塘、万安县的良口和兴国县的水头庄等地，最后迁驻瑞金。江西工农银行虽随军转战各地，但始终坚持营业，也从未停止过纸币的印制。其发行的纸币，一直流通到1932年夏。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-05-30 11:22
中国共产的基础模式（十七）

在闽西苏区，同样进行纸币印钞。中共福建史志长汀县金融志办公室的文章《红军时代的金融工作：在恶劣环境下发展苏区经济》，对闽西的金融机构进行较为系统的介绍。对这些内容进行摘要，就可以发现当时闽西苏区银行的作用。

第二次国内革命战争时期，长汀是中央革命根据地的组成部分，也是福建省苏维埃政府所在地。1932年以后，逐步建立了以中华苏维埃共和国国家银行福建省分行为主体的金融体系，运用银行职能，发行货币，稳定金融，积聚资金，发放贷款。在发展苏区经济，打破国民党经济封锁，支援革命战争，巩固工农政权方面，发挥了重要作用。

红军入闽以前，长汀的金融管理极为混乱，市面流通的货币形形色色。有各种银元，银角、铜元和纸币。银元有日本、英国、墨西哥、美国等国制造的，和我国清朝龙边银元、民国袁世凯头像、孙中山头像的银元等十多种，还有光洋和杂洋之分，因其含银成色不同，其价值也不相同。

1932年3月福建省苏维埃政府在长汀成立以后，长汀成为中央苏区的经济发展的要地。1932年4月，中华苏维埃共和国国家银行福建省分行在长汀成立。1933年后兆征县、长汀县、汀州市东郊区、红鄞区等信用合作社相继成立。
以上所举的长汀金融机构及其工作，在1934年秋红军长征后，即告结束。

国家银行和信用合作社的主要作用包括：1.保存金库存款。当时金库存款来源主要有三：打土豪和惩罚富农奸商的罚款收入，各项税收及借谷折价款收回，红军战士及机关工作人员捐献的款项等。据《红色中华》第170期报导：1934年4月3日公布，长汀已交到金库向中央财政部转了帐的数目有260.40元（银元为本位，以下同）。第227期报导：福建的兆征七月分筹到一万七千余元，获得空前成绩。长汀在五、六月间从地主陈满嫂家挖出十多窖花边（银元），计七千余元。六七月间，博生县找出地主的窖藏19 处，掘出黄金9 两多、银元3200 多元、碎银73 两。

2.吸收单位存款和个人储蓄：国家银行成立后，规定党、政、军务机关和国营企业，必须在银行开立现金户。各单位待用现金必须存入银行，杜绝小金库的产生。同时办理个人储蓄。

3.发放贷款，优先对合作社发放贷款，促进合作运动的发展。另外，发放农业生产贷款、工业生产贷款，另外发放粮食贷款，由银行贷款给粮食调剂局。
第五、发放私营小商贷款。小商人向银行借款，规定月息一分。

4.发行货币：国家银行发行了自己的货币，包括纸币和假冒银币。中华苏维埃第一次全国代表大会规定：国家银行、工农银行发行的货币是唯一的合法货币，一切交易应按国币（即苏币）计算。苏区发行的纸币是以银元为本位的兑换券，在初期，苏维埃纸币可以随时兑换银元银角，因此币值稳定。1933年底后，由于苏区财政日益困难，不得不大量发行纸币，以补充财政，支援革命战争，故无法保证兑换银元。

事实上，在中央苏区成立后，国家银行很快筹建成立。在苏联十月革命胜利14周年的纪念日——1931年11月7日，中华苏维埃第一次全国代表大会在江西瑞金召开。在这次大会上，毛泽民受命筹建国家银行，筹划印刷发行国家货币。1932年2月1日，中华苏维埃共和国国家银行在江西瑞金正式成立。国家银行成立时注册资本仅有20万元，且在成立后的几天之内因为战争需要被全部划出。

1932年7月，国家银行印制出第一批苏区纸币，半年内印制5分、1角、2角、5角和1元5种纸币共计65.61万元。货币以银圆为本位，纸币为银币券，1元银币券兑换1元银圆，银圆券为国币。国家银行货币发行流通后，逐步回收了各种杂币，使中央苏区的货币实现了统一。除纸币外，中央造币厂还在瑞金洋溪铸造少量的苏维埃银圆和一些「大头洋」「小头洋」「老鹰洋」银圆，以利沟通赤白贸易。

中华苏维埃第二次全国代表大会之后，根据毛泽东的要求，国家银行开始吸收存款。1932年冬，国家银行总行机构达到最大规模，行长之下设总务、业务两处，总务处下设文书科、券务科和管理科，业务处下设会计科、营业科和出纳科。在这期间，国家银行分别在福建、江西设立分行，在福建白砂、南阳和江西瑞金等地设立兑换处4个，在各县苏维埃政府、各红军经理机关设立了数十个代兑处。

1933年1月成立中华苏维埃共和国金库后，国家银行总行开始代理国库，又增设金库会计科。1934年3月20日起，国家银行开办储蓄存款业务。据记载，当年仅瑞金支行就吸收存款2600万元（均为银圆）。另外，中央苏区先后发行了3次公债，其中两次为1932年发行的战争公债，共180万元，1933年8月又发行300万元经济建设公债。

1932年6月25日，中华苏维埃共和国临时中央政府发出第九号布告，指出：「现在革命大大的发展，革命战争在全国各方面继续获取伟大的胜利……加强红军的力量，同时要准备充分的战争经费与红军给养，这成为革命战争胜利的二个主要条件。」提出「为了充裕革命战争的经费，以保障革命战争的继续胜利与发展，特举行募集短期的『革命战争』公债60万元」。同时发布《发行「革命战争」短期公债条例》。

同年10月21日，中央执行委员会发布第十七号训令，提出：「为更充分的保障这一次战争的完全胜利，充分准备战争的经济，特别是动员一切工农群众，更迅速完成这一准备，中央政府特再发行第二期革命战争短期公债120万元，专为充裕战争的经费」。同时发布《发行第二期公债条例》。

1933年7月22日，《中央执行委员会关于发行经济建设公债的决议》指出：「革命战争的猛烈发展，要求苏维埃动员一切力量有计划的进行经济建设工作，从经济建设这一方面把广大群众组织起来，普遍发展合作社，调剂粮食与一切生产品的产销，发展对外贸易，这样去打破敌人的经济封锁，抵制奸商的残酷剥削，使群众生活得到进一步的改良，使革命战争得到更加充实的物质上的力量，这是当前的重大战斗任务。」

同时颁布《发行经济建设公债条例》，明确规定：「中央政府为发展苏区的经济建设事业，改良群众生活，充实战争力量，特发行经济公债，以三分之二作为发展对外贸易，调剂粮食，发展合作社及农业与工业的生产之用，以三分之一作为军事经费。」



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-04 10:54
中国共产的基础模式（十八）

中共苏区的金融系统集中体现共产主义的货币操控和经济掠夺模式。中共金融系统的目的在于通过苏区的货币操控让中共能够从社会民众手中掠夺资源、掠夺财富。当苏区开始独立制造钱币的时候就意味着已经形成独立的国家，苏区作为苏俄的附属国属于黄俄国家而不属于中国。

在苏区黄俄国家中，中国开始生产和发行货币，不过中共发行货币的目的并不是促进苏区内部的资源流通，而是希望获得外部-中国-的资源。或者说，中共在建立苏区的时候，直接将外部环境作为经济导向，按照外部经济的货币规则制定自身的金融政策。在当时的中国，银元是主要的硬通货，反映出中国银本位的货币规则，因此苏区也将银元作为硬通货，而不是将苏区本身的货币当作硬通货。中共黄俄在苏区发行货币的主要目的是，从苏区内部获得中国流通的银元，通过银元购买中国产品，进而实现苏区的生存。

从金融手段上，获得银元有两种方式，一种是自己造假银元，一种是通过发行纸钞，从苏区民众手中置换出真银元。造假银元就是虽然中共心向苏联但是在经济上依靠中国。因此，中共仿造出中国通用的银元，以假充真在市场中采购产品。

在中共自己回顾苏区经济历史的回顾文章中，大都谈到铸造银元。不过，这些回顾文章都避谈铸造银元的方式，是造假银元。在当时的中国，各种货币交叉使用。不过，主要通用3种银元，大头洋（印有袁世凯头像的银元，袁世凯被称为袁大头），小头洋（印有孙中山头像）、鹰洋。这些银元的特点是质量稳定也就是含银量稳定，尤其是鹰洋，由墨西哥生产，含银量高，因此最被认可。而中共不仅制造中华民国通用的银元，甚至还制造墨西哥的银元，这种行为本身就是造假币。

根据苏区中央造币厂厂长谢里仁回忆，最初中共苏区的银币制造设备极为简陋，相当程度靠手工，银元的做工极为粗糙。这样的银元造出来之后，主要在苏区内部进行流通。后来，苏区国家银行行长毛泽民宣布谢里仁为中央造币厂厂长。谢里仁建议说，苏区已经是个国家，不用再造中国的银元，但是毛泽民继续让他们造。中共在缴获一台铸币机后，开始机械化生产。不过随着造币的增加，中共在银币上造假迹象明显很容易被人识破，苏区之外的商人很容易发现银元造假，苏区银元很难在中国流通。因此，中国只能在黄俄苏区内部，制造和流通这些造假银元。后来，苏区通过买通奸商，从上海专门购进了一台鹰洋铸币机，生产设备实现升级换代。有了这台设备，苏区国家银行不再铸造苏区内使用的银元，而是开足马力假冒鹰洋，黄俄苏区的人可以拿着假冒鹰洋加大采购数量。这些假冒的银元对于中共的生存起到一定的辅助作用。

中共这种银元造假模式反映了中国共产主义的一个典型操作模式。在中共后来统治大陆将中国变成黄俄国后，造假也成为黄俄国的关键经济模式。这种模式可以总结为主要三点：1.货币造假：虽然在二战后，世界货币脱离金本位，但是大量中国民众仍然将黄金当作内心的基础货币。很多人看到人民币超发，于是买金条保值，但是很多人在大陆购买的金条和金饰，在经历一段时间之后，出现生锈的情况。不少人还在惊呼国家怎么会出售假冒的金条，但是只需要看中共在苏区的假银元制造式，就知道这种情况必然发生。

2.技术引进：中共每到一处，不仅不能创造新的技术，还通过消灭资本家/地主阶级将现有的技术也消灭掉。中共只好依赖落后的技术进行生产，以期达到造假的目的。但是这些技术的特点是粗糙，因此在造假的时候很容易被识破。为了能够达到预期，中国想方设法打破外部的封锁，利用一些奸商只顾眼前利益的特点，高价从奸商手中购买高级设备或者技术，以此生产中共最急需的产品。需要强调的是，购买这些技术设备不是为了提高民众的生活水平，而是让中共更好地获利支持中共的生存。只要对中共有利，即使引进技术和设备的结果是危害整个社会中共也在所不惜。例如购买造假银币的设备，苏区获得了生产假银币的能力，但这种行为扰乱正常社会经常秩序令很多民众因缺乏辨别能力而遭受重大经济损失。

3.内外有别：中共将劣质产品用于黄俄控制区内，而把最好的产品供应外部。在黄俄控制区，中共可以使用更差的材质制作产品-例如银元。因为即使材质很差，中共都可以利用暴力手段迫使黄俄控制区的人们接受。到了黄俄苏区之外的中国，中共必须按照市场规则进行交易。即使造假也必须拿出最好的产品达到以假乱真的程度，否则外部的人们根本不会接受。所以，中共形成两个系统，用劣质设备生产出劣质产品，主要用于供应黄俄区内的民众，用优质设备生产出最好的产品供应外部以此换得外部的商品。

上述三个特点是共产经济的基本特点，在中国集中反映出来。在中共占领中国大陆将整个大陆都变成黄俄区后，这些基本经济特点在中国共产经济的基本模式中被持续贯彻。




<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-06 08:31
中国共产的基础模式（十九）

通过纸币印钞中共对苏区内部进行全面的财富掠夺。在印刷纸币之前，中共主要采取吃大户的模式，通过绑票从富人身上获得一定的钱财，这种方式基本针对富人。在印刷纸币后，中共开始对整个社会进行搜刮，并且对富人进行掘地三尺的搜查。由于造假银元的数量有限，而印刷纸钞则可以完全无限制，所以中共苏区内部的掠夺主要依赖印钞。

印钞掠夺的方式很简单，中共用极低的成本印刷出来纸币并用纸币购买银元、粮食和其它用品。当民众都在用纸币进行交易时，银元就会在不知不觉中被置换出来。很多民众或者警惕性不高，自觉自愿地将自己手里的银元换成纸片。

不过，当中共使用纸币置换银元时，当地的商人开始进行抵抗。因为商人长期从事经济活动，对于经济认识清楚，很容易判断什么东西值钱什么东西不值钱。中共的纸币和银元相比，自然是银元值钱纸币不值钱。商人的决策是或者不接受中共纸币或者低价接受这些纸币。在这样的情况下，中共对于拒绝纸币抗拒兑换的人采取不同的措施强迫推行纸币。

首先，中共在中国内部建立黄俄国家之后，第一个任务是建立税收系统。任何一个国家的存在基础首先是税收系统，也就是通过暴力的使用迫使地区的民众向国家缴纳保护费。黄俄苏区建立之后，意味着中共拥有了收缴保护费的权力而中国国民政府失去收缴保护费的能力。中共不仅在黄俄苏区收缴保护费，而且通过收缴保护费的手段推行其纸币。中共要求，所有税收都按照苏维埃纸币和苏维埃贰角银币进行缴纳。其中，一元纸币等同于一元光洋-也就是银元。需要说明的是，中共苏区的苏维埃纸币上，印的是列宁的头像。除了银元之外，其它的货币都折价一半兑换苏维埃纸币，也就是苏维埃纸币更值钱。当民众必须拿真金白银换购苏维埃纸币才能够用来交税，因此很多民众不得不接受纸币。

其次，中共采取暴力手段，对拒绝使用纸币的人进行严厉惩处，实施杀鸡儆猴的政策。这种情况就是中共给出当地民众选择，要钱还是要命。如果拒绝使用者要钱，拒绝使用中共的纸币，中共对这些要命。当大家选择要命，在中共的暴力威逼下接受纸币，结果就是自己的所有金钱财富被洗劫一空。中共在苏区的官方刊物是「红色中华」，多次报道关于用暴力维护苏维埃纸币的消息。1933年3月15日，「红色中华」报道，黄龙春和赖抡波，竟和帝国主义、国民党里应外合来破坏苏维埃经济，经常使用国家银行纸币故意跌价，抬高现洋价格，搜藏现洋，企图造成苏区金融恐慌，以颠复苏维埃政权，国家政治保卫局查明了这些罪状，经过该犯供认不讳，已解至瑞汀卫戌司令部处以死刑。4月2日报道，石城县保卫局最近破获一个反革命份子，有计划地阴谋破坏苏维埃经济政策，在街上买卖货物时，拒用国家银行钞票，并且故意把现银元价格提高，想这样来煽动群众挤兑……故意破坏苏维的经济制度，现该犯已于廿五日执行枪决。」8月16日报导，黄安区禾安乡地主赖以辉，假装去广东买货，实际上偷运来破坏我们苏维埃经济的假毫子一七○元，企图运到我们苏区使用，破坏我们苏维埃货币许多信用，扰乱我们苏维埃的金融流通……处以死刑。1934年2月20日报道，国家政治保卫局本于十一日破获瑞金河背街振昌恒老板胡夏洲，以三元苏维埃纸币收卖现洋一块，后来又将所收的现洋以三元五角出卖给别人，实行捣乱经济操纵金融的反革命行动……以上四个反革命份子，经过保卫局拘留询问后，即日将各犯戴高帽子游行，由四犯自己向群众说明反革命罪状，并于十一月下午二时，由国家政治保卫局直接执行枪决。2月22日报道，汀洲仙灵观前余天昌老板，因为有破坏金融抬高价格收买现洋的反革命行动，他经常用纸币收买现洋……为着巩固苏维埃经济和镇压一切反革命行动，已将抬高现洋价格破坏苏维埃国信用的经济反革命份子余天昌老板公审后枪决。

从这些例子可以看出，对于拒收纸币、使用假币、倒卖纸币、和以纸币收购银元的个人，中共都将罪行提高到最高等级，对这些个人进行最高的暴力惩罚。即使一个老板仅仅从一块银元上赚了5角钱，中共都通过保卫局这样的暴力机构直接介入处以极刑。这样的暴力结果意味着民众只能拿银元换取纸币，否则随时面对被枪决。中共则可以拿着纸币换取银元，从民众手中搜刮所有的银元。不过由于中共的经济日益困难，持续大规模的纸币印钞导致纸币越来越不值钱。

第三，实施严刑峻法，试图强制纸币的使用。也就是通过法令的形式使暴力系统化、法律化，对民众进行全面洗劫。从上述报道可以看出，到1934年2月，中共的货币已经严重贬值，达到3元苏维埃纸币换取一元银元的程度，进而迅速贬值到3元5角。随着苏维埃纸币的迅速贬值，当地民众已经开始变得极为恐慌，不再接受苏维埃纸币。于是中共在4月8日颁布法令：「以破坏中华苏维埃共和国经济为目地，制造或输入假的苏维埃货币，公债票及信用券，或煽动居民拒绝使用苏维埃各种货币或抑低苏维埃各种货币而引起市场恐慌者，或煽动居民向苏维埃银行挤兑现金或藏匿大批现金或偷运大批现出口、故意扰乱苏维埃金融者，均处死刑。其情形较轻者，处六个月以上的监禁」。这个法令和前述新闻中提到的，在6、7月份从地主家搜出大量的金银窖藏，形成相互呼应的结果，说明当时苏区的纸币发行已经基本失控，同时当地市面上的金银已经基本搜刮干净，整个经济达到风雨飘摇的境地。因此中共需要掘地三尺，想方设法榨干当地所有的金银。

中共以最严苛暴力的手段，从民众身上榨取金银，自身表现出对金银的重视，而这种重视反映出中共将金银作为自己的生存基础-命根子拼命获取和保护，以至于可以为了5角钱而杀一个具有相当知识、技术和经验的商人。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-07 10:32
中国共产的基础模式（二十）

这种视金钱如生命的态度不仅表现在中共的具体行为和政策上，也在一些文献对历史的回顾中有所表现。根据历史回顾，中共从苏区榨取金银后，在不同地区进行藏匿。

例如，根据《苏区经济命脉揭秘 白色恐怖下的中共中央芜湖金库秘事》的阐述：1929年7月，一个名叫顾建业后改名顾玉良的人接替了张人亚的中央内交科科长职务。张氏被指令迅速到安徽芜湖以开设金铺的名义建立起中共中央金库。金库不与地方党组织发生关系，由中央派出联系人直通中共中央总书记向忠发和中央政治局常委秘书长兼中央组织部部长周恩来。向忠发在和周、李商定后，即下令内交科科长张人亚立即到芜湖开设一个金铺以接纳苏区送来的金条和财物，「转换成现洋及钞票，交来上海给中央」。张人亚衔命赴芜，以阔绰的金铺老板身份活跃在芜湖这方热土上。

1930年6月，闽西苏区毛泽东等派人送来金条，折合700两白银；12月底赣西南苏区方志敏等送来金条，折合2007两白银，「此处尚有许多现金大批由苏区运来」，张人亚当即将它们兑换成现金和钞票，送给了向忠发和中央。向忠发提出800元，组织了一商业机关，叫王明当老板，后来又让陈云负责，目的是叫他们想办法以钱生钱，因为他本人每年在上海私人开销8000元是要在这里面报销的。

1931年6月23日，向忠发被引渡到国民党上海淞沪警备司令部，6月24日被枪决，留下一份出卖党的秘密的供述，其中涉及芜湖的供词是：在赤区中所没收或抢掠的财物，往往都换成现金，再由在芜湖开设金铺子的同志张人亚兑换成现洋及钞票，交来上海给中央。前后由我经手有两次：第一次，一九三○年六月由闽西运来七百两；第二次，一九三○年底，由赣西南运来两千零七两;由这两批款内提出八百元组织商业机关，派陈绍禹（王明）作老板，——现在由廖成云（陈云）负责支付。此外尚有许多现金大批由赤区运来，但都不是我经手的。最近，经济的支配权操在周恩来手里，我不知其详。

除了在中华民国政府控制区的金库外，中共还在苏区设置秘密金库。毛泽东的警卫员吴吉清在其所著的《在毛主席身边的日子里》中，对中华苏维埃国家银行秘密金库的内容进行了相应论述，将中共对于金钱的态度呈现在世人面前。

另外，中共还继续开辟财源，将发行股票也作为其中的一个手段。根据中共地方的文献：「1933年9月8日，闽浙赣苏维埃政府召开了闽浙赣省党支书联席大会，决定发行10万股银行股票，用以扩大银行基金，稳定币值，发展苏区经济，巩固苏维埃政权。在会议上，以各支部为单位自行推销银行的股票数额，共达4万股左右。同月，苏区广大军民掀起了入股的热潮，积极认购股票，广大工农群众购买股票多达30、50，甚至上百元。同时，扩股工作也在白区进行，其主要对象是富裕农民和小商、小贩，也有少数地主、富农秘密托人购买股票，并作为政治上的红色保险票而保存起来。这次招股工作为期3个月共募股10多万元，超额完成了增资扩股计划，有力地支持了苏区银行，能够更好地为苏区经济建设和改善民众生活发挥积极的作用。」

在上述内容中，有两点需要强调：1.在当地的摊派行为，上述内容中强调以支部为单位推销，也就是以政治任务的方式进行摊派。当然政治本身就表明中共的暴力立场，在党指挥枪的原则下不服从支部的命令就等于自己找着挨枪子。2.在白区进行的扩股行为，从这则内容可以看出，这样的扩股金额占了相当的部分。为什么地主、富农、商贩需要保险票？道理很简单。中共对地主富农和商贩发出死亡威胁，如果不购买这些股票，就会对这些人实施死亡手段，所以这些有钱人就得交钱买命。

从集资扩股的表现可以看出，中共苏区不仅本身形成一个资金黑洞，而且黑洞周围还形成一部分的黑暗阴影，周边的有钱人均因该阴影而蒙受损失。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-09 08:31
中国共产的基础模式（二十一）

金融系统是极权奴役制的主要支柱，金融政策是金钱的组织化、系统化和完善化，通过这三化，能够最大限度利用所有的闲散资金。当大政府发展后，最优先发展的领域就是金融领域。因为大政府需要从每一分钱上抽税从中赚钱，所以需要依靠金融系统的作用，将所有的资源货币化，以实现从抽税和赚钱的目的。

建立金融系统需要两方面技术人才，一是经济金融人才，二是法律人才，只有这两方面人才组合起来，才能够实现金融系统的三化。

美国大政府的发展过程中金融行业持续膨胀尤其是1990年代和2008年之后加速膨胀，都反映美国大政府的持续扩张。因此美国经济金融领域、法律领域、以及供应这些人才的大学系统，出于自身的眼前利益最大化，都旗帜鲜明地支持大政府也就是支持民主党。美联储作为印钞机构也逐渐和政府合流成为大政府的印钞机为大政府印钞让大政府获得成本接近0的货币。

大政府通过从美联储借钱然后花钱实际上从中赚到了钱。这个赚钱的实质包括两方面：1、美国政府不还钱，债务越来越多，最后债多了不愁。不仅无法还钱，甚至连利息都还不上。而且越借越多后，甚至不继续借钱大政府都无法维持。而大家都知道美国政府无法还钱，但是由于美联储印钞给大政府，两者形成自我循环，人们只能看着政府的钱越欠越多，同时自己手里的钱被稀释。2、即使美国政府能够还钱也是在很久的将来，货币被严重贬值稀释之后。从最初借的高含金量货币，到最后还的低含金量货币，中间的差价就是政府赚取的部分。

在这个过程中，金融业和律师业等相关行业从中赚取中介费。因此大政府支持金融业的壮大，金融业反过来支持大政府，属于两方得益两全其美的模式。当然在这个模式之外，是社会民众手里的财富缩水，绝大多数社会民众遭受损失。

中共将金融政策作为首要政策并且将其用到极致以实现暴力掠夺的利益最大化。最初在没有金融系统的时候，中共以组织和系统实施的方式，对富人进行绑票，获得比一般土匪更高的收益。有了金融政策后，绑票变成组织化和系统化程度弱的行为，相对只能获得很少量的金银。

在1930年代的苏区，中共实施主要的金融手段，包括制作假银元，纸币印钞、发行债券、发行股票等。中共为了全面搜刮社会中的金银等硬通货，可以采取任何政策和手段。1949年中共统治大陆后，上述这些政策成为中共政策的基础金融政策被贯彻到中共对整个中国大陆的统治中。

根据上述的金融手段传承，中国大陆的金融系统表现出几个关键特点：1、外汇储备制度，也就是中共垄断对于硬通货的储备。在苏区时期，中共在对内搜刮金银的时候，由毛泽东和毛泽民负责偷偷建立了中共自身的金银储备。当中共逃跑的时候，这些金银起到了关键的支持中共的生存作用。占领中国大陆后，中共则更加明目张胆地搜刮金银建立储备制度。虽然中共高喊着美国是纸老虎，并且将美国当作主要敌人，但是中国的外汇储备仍然主要包括金银和美元。当外汇进入中国时，中共截留所有外汇，并且将这些外汇按照自己决定的官价，换相应的人民币给被截留者。通过这样的方式，中国国内所有的民众都拿着只有中共认可的人民币，而中共则尽可能拥有所有的美元。这些外汇储备是中共拥有的财产，并不是中国民众所拥有的财产，所有处置权归中共政权。如果中国经济和社会垮台，中共会像1934年从苏区逃跑一样，将这些钱卷走到国外。进入21世纪，中共因为和美国的金融协议，有限允许民众换购美元拥有美元向外汇出美元，不过中共仍然控制着绝大多数的外汇以保障自身的财富地位。从这个角度可以看出，中共从苏区就对自己发行的纸钞没信心，到1949年之后还没信心，改革开放后同样没信心。

2、牢牢控制银行系统：银行是中共的生命线，决定中共对于整个社会的金融管控，也就是能够全面控制社会中的货币并且随时可以进行人民币印钞。从功用上，银行系统也能够随时支持和配合中共的政策，起到最为有力的辅助作用。因此中共长期牢牢把控银行的控制权，虽然进行大量的所谓银行改革，但是基本不放开对于银行的控制权。例如，在中国加入WTO之后，虽然按照协议规定放开金融领域。但是中共除了给私人和外资银行极小的生存空间外，整个社会的银行系统仍然由中共直接统管。而且中共对于私人和外资银行的监管极为严厉以保障其在银行领域的绝对统治。在中共的统治下，银行对于侵害个人储户的所有行为都采取听之任之的态度。例如，有的储户账上有数千万元突然消失，储户要求银行处理，银行强调是储户责任不予理会，储户即使打官司法院也经常不予受理。反过来，当个人出现哪怕任何影响银行利益的行为中共都进行严厉惩罚。例如，中共对于非法集资采取最为严厉的手段，只要是个人不依靠中共权力机构和绕过银行的募资行为，中共可以动辄对个人处以死刑。例如2007年发生的吴英案，中共法院指控吴英恶意集资近4亿元。其时吴英所处公司和集资购买的房地产价值超出4亿元原值，属于相对成功的投资行为。但是中共回避吴英的资产状况并且贱卖其资产进而判处其死刑以绝后患。2006年，一个叫许霆的小伙子意外发现一台出故障的ATM机取1000元卡里才扣1元，于是陆续171次取款共获得17.5万元。在西方国家，这样的提款机故障导致的多提现钞最多定为民事纠纷，因为错在银行，如果金额不是非常巨大，银行一般不会通过诉讼追究其责任。但在中国，许霆被当作罪犯逮捕后被广州市中院以盗窃罪判处无期徒刑。吴英案和许霆案在社会中引发强烈的反应，最后中共对两个进行从轻改判。但是，不论吴英还是许霆案都是中共给社会发出的信号，对于个人行为危害到中共银行的利益中共实施最严厉的惩罚。

3、通过各种手段筹集资金，支持中共的统治：在中共缺钱又不敢大规模印钞的时候就通过发行债券和股票集资筹资，也就是从民众手中回收货币。在苏区时，中共发行债券和股票，都起到这样的效果。从1990年代后期开始，中共同样大力发展股票市场、债券、基金市场，2010年之后银行大力推广的理财产品，都是类似的筹资行为。通过这样的方式，中共可以在保障纸币币值相对稳定的情况下最大化地从民众中榨取资源。因为，民众可以埋怨自己因为中共印钞而变穷并且因此抛弃中共的钞票，但是民众不能因为自己愚蠢或者懦弱上钩买股票、债券、基金和理财产品导致变穷而埋怨中共。从这个角度，民众变穷根本上还是因为自身的愚蠢。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-10 08:57
中国共产的基础模式（二十二）

除了金融措施之外，中共还抢劫矿产和企业，进一步榨取当地社会的财富。中共在一大上就明确马克思主义的原则，消灭资本家私有制，没收机器、土地、厂房和半成品等生产资料归社会公有。在中共占据割据地区后，开始实施相应的政策。

中共通过抢劫私有企业，将之变成国营企业，期望主要的收入和利润都收归自己所有。其中，最快的方式，就是直接抢劫矿山，出卖矿产资源。根据中共官媒文章，1931年，时任中华苏维埃共和国国家银行行长的毛泽民，亲自组织钨矿砂的生产与经营，曾到于都县的铁山垅、盘古山，走访会挖掘钨矿的农民家庭，动员了500多工人，组成5个中队。接着毛泽民又到上坪、庵前滩调查和解决实际问题，先后恢复了上坪、庵前滩、吴山、蜈蚣山的钨砂生产。并在会昌县白鹅墟成立白鹅洗砂厂，将公营矿山自产及收购民窿的钨砂集中在这里淘洗，加工成钨精矿统一销售。

1932年春，苏区成立了中华钨矿公司，领导与组织苏区的钨矿生产。毛泽民兼任钨矿总经理。中华钨矿公司是苏区组建的第一家国营企业，支撑着整个苏区的财政运转。

据不完全统计，1931年至1935年间，中央苏区共生产钨砂7890多吨，为中华苏维埃共和国创造了620多万元的财富，换回大量的药品、食盐和武器，为粉碎敌人对苏区的军事围剿和经济封锁起到了重要的作用。

从这些数字可以看出，如果私人企业进行矿业开采，即使中共对私人进行课税中共也无法全额获得收益，而建立中共直属的企业（被中共称为公营企业），中共除了给工人一些工资之外剩下的钱都可以截留。出于这样的利益考虑，中共在金融机构和钨矿的支持下，开始建立整个中共直属的工厂系统。

例如，苏区兴办以中央兵工厂为主体的一些军需工业，开始形成中共的经济骨干部分。其中，直属中革军委领导的官田兵工厂由最初的六七十人，到1933年发展为400多人；中央被服厂设在瑞金七堡，全厂约700多人。另外在汀州，中共抢劫私人企业，然后建立中共直属企业，包括红军被服厂、中华织布厂、红军斗笠厂、汀州弹棉厂、四都兵工厂、濯田炼铁厂、熔银厂、造船厂、熬盐厂、樟脑厂、砖瓦厂、石灰厂、造纸厂等等，这些企业支撑起中央苏区的骨干工业体系。

另外，中共还组织各种生产合作社，进行造船、农具、织袜、铸锅、雨伞、油布、烟丝、染布、陶器、制糖、榨油、锡纸、硝盐、樟脑、竹器、木器、砖瓦、缝衣、竹篓、造纸等各种各样的生产。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-11 09:34
中国共产的基础模式（二十三）

由于中共管理不善，导致整个社会的财富加速损耗。在中央苏区成立后，很快制定《劳动法》，将所有的利益向工人倾斜。

《劳动法》主要规定了几方面的内容：1、劳动时间：在工作日中，制定最高8小时工作时间，并且按照不同条件进行工作时间减少。工人每周必须有连续休息时间，还有每年的带薪休假。另外，苏区有大量的节假日，工人也能够带薪休假。2、劳动工资，由苏区相关部门制定劳动工资，在特定时间工作获得双工资。女工和童工与男工具有相同的工资待遇，而且女工还有产假工资。3、各种相关福利待遇：包括工服、参军后3个月工资、各种福利保险基金，包括免费的医药帮助、暂时失去工作能力者的津贴、失业津贴费、残废及老弱的抚恤金、婴儿的补助金、丧葬津贴费、工人家属贫困补助金等。4、支持甚至鼓励罢工：包括「苏维埃保证职工会的行动自由，有宣布并领导罢工之权，代表工人交涉并签订合同等权。」

在《劳动法》的保护下，苏区从表面上保护无产阶级员工的利益，充分调动无产阶级的积极性。但实际上，这种情况的结果是因为有中共的保护，员工不再担心自己被开除，因此既可以索要高工资还可以随意不工作。同时，工厂的管理无法持续，形成完全混乱的局面。这种在政权暴力的支持下，底层民众的可以随意行为的模式，就是典型的乌合之众。

乌合之众的特点是底层民众完全服从政权暴力，并且借助政权暴力进行所谓的反抗斗争。根据乌合之众的特点，苏区的工商业也表现出不同的特点。例如，在开采钨矿的过程中，并不会受到劳动法的影响。中共直接挖掘当时国际市场急需的高价钨矿，开采过程简单销售价格高，可以通过贱卖钨矿赚到钱。而且钨矿的开采被看作是乌金，也就是直接可以看作钱，由苏区国家银行行长毛泽民亲自组织开采。这样的领导方式可以超越劳动法，因此不存在劳动问题。如果哪个员工或者工人组织敢在钨矿开采的过程中，既不认真工作又要求特殊的福利待遇，暴力政权可以直接冠之以反革命罪，因此钨矿的生产秩序良好产量不受到影响。

问题在于，当《劳动法》应用在其它工业生产和商业流通领域，导致社会工商业遭到极大破坏，社会财富遭到严重损耗。

大量中小型工商户遭到毁灭打击，社会中的各种问题开始暴露出来。在北伐期间，中共趁机发动工潮，导致当地工商业遭到严重损害，很多工商业户关门倒闭。中共在苏区仍然采取北伐工潮的政策试图让工人获得更多的利益。问题是中央苏区地处落后的偏僻地区，主要经济靠农村和规模不大的手工业和相对落后的生产方式，而且苏区没有大规模的商业，只有小商店等商业形态。这些小型工商业的共同特点是，经济实力薄弱，企业赢利不多。劳动法规定的工作和各种福利，远远超出工商业的承受能力。这样的结果造成大量中小工私有商业大量倒闭大量的工人也因此失业。

在手工业作坊和半机械的工场，大都是师徒制的模式。徒弟往往为师父免费工作几年，只得到衣食的费用以获得相应的技能。劳动法强行要求师父给徒弟工资，导致师父无法获利，因此师父基本停止带徒弟。工商业里的工人收入和福利过高，和农民的收入水平差距过大，形成典型的城乡差距。在小工商户组成的工商业生产合作社中，其产出无法支持工人的工资。

在这样的情况下，出现大量的社会分裂状况：1、工农业关系分裂，包括县镇和农村之间的分裂，工人和农民的收入和关系分裂。2、城市关系破裂，工商业大量倒闭，大量工人失业，社会供应短缺，社会民众生活穷困匮乏。3、工商业内部关系破裂导致知识传承受阻碍，当师父不再带徒弟之后，不仅导致工场、作坊、商业企业的工作效率降低，而且知识向年轻人、向下传递的整个过程被阻隔，导致整个社会工商业的发展潜力受到严重的损害。当工商业纷纷倒闭，生产基本停滞，物资供应极为短缺，社会经济一片萧条。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-12 09:34
中国共产的基础模式（二十四）

当大量中小工商户倒闭后，中共开始变得慌乱。在中共策动工潮农潮的时候，可以尽量地将社会弄乱。社会越乱，中共的机会越大，社会基础越广泛。但是当中共掌权之后才发现自己制定的政策，连自己都不能忍受。其中最主要的是，随着政策的实施，社会经济开始垮台，人们开始没饭吃、没衣服穿、没日用品可用。如果买的话，价格极为昂贵。

中共占领了苏区，想着能够获得长久的生存，结果经济崩溃工商业萧条，眼看着失去生存基础。最初，中共看到工商业纷纷倒闭，认为私人企业主在搞经济破坏，因此将矛头对准私人业主。但是，不论中共如何对准私人企业主，都挡不住工商业的大规模倒闭。因此，中共被迫开始改革，试图改变这种情况。

在此背景下，陈云在1933年进行调查，做出《苏区工人的经济斗争》的报告，其中指出：「这种错误，主要来源于政治上的工团主义，同时也由于我们在领导工人经济斗争中间，采取官僚主义态度，并不深入群众，不去估量商店、作坊各种不同的实际情形，只是提出一般的并不适合每个企业的笼统的要求和纲领……党和工会对经济斗争的领导，必须纠正官僚主义。要重新审查各业集体合同的具体条文，审慎地了解各业的每个商店、作坊的经济能力，依照实际情形，规定适合于每个企业的经济要求。不能不顾实际情况，不体现出各个企业的不同工人的具体要求，千篇一律地抄录劳动法。不能满足于形式上召集了几次群众会议，也不能满足于群众已经举手通过。签订集体合同，不能只是由工会机关自上而下地提出，而要自下而上地提出，反映工人最迫切的要求。这样的合同才能得到群众的热烈拥护，并使群众有决心为实现他们的这些要求而斗争。要审慎地去考察资本家怠工与否，分别各种情形执行不同的策略。领导工人坚决地反对在经济上故意停止营业、破坏苏维埃经济的资本家，监督店铺、作坊的生产和经营。对于确实因为没有来货，无货可售，或生意清淡，店铺、作坊将要倒闭的资本家，工会应该领导工人要求他们继续营业；同时应该领导工人在自愿的条件之下，减少一部分工资，以企业不致倒闭为度……」

从陈云的这个调查可以看出，当时工商业已经进入全面倒闭的状况。但陈云提出的目标，并不是恢复工商业，而是希望工商业不倒闭。为了企业不倒闭，中共控制的工会应该带领工人，自愿降工资。或者说，中共和工会终于意识到，工商业倒闭后工人就完全没饭吃，为了工人自己有饭吃，还是不要太贪婪，少拿点工资也行。

同时，刘少奇在《苏区工人》上先后发表《在两条路线斗争中来改订合同》《在改订合同中应注意的几个问题》《停止强迫介绍与救济失业工人》《模范的工人要求纲领》等文章，其中说到：「我们要纠正工人中某些过高的要求、狭隘的习惯和行会的偏见，同时我们要反对牺牲工人阶级利益的右倾机会主义，最大限度地来保护和增进工人群众的利益。我们的目的，是要在改订合同的运动中，更广大的发挥工人群众的积极性，提高工人群众的觉悟程度，来参加苏维埃国家与红军的建设，巩固与扩大苏维埃政权。

当时，任中共中央局宣传部部长的红色理论家的张闻天也开始关注苏区经济。张闻天的调查后，发现劳动法是把「资本家吃完了再说」的政策。1933年，张闻天连续写了《五一节与〈劳动法〉执行的检阅》和《论苏维埃经济发展的前途》两篇重要文章，在《斗争》杂志第十期和第十一期发表，直接提出修改《劳动法》：「《劳动法》本身也应该有很多的修改。这种新的劳动补充法令的订立与旧的《劳动法》的修改，不但不会引起工人的不满意，而且更能够引起工人对于党、工会与苏维埃政府的信仰。《劳动法》的修改与订立不但是为了工农联合的巩固，为了发展苏维埃经济，而且也是为了工人阶级本身生活的改善。」

当陈云、刘少奇和张闻天这些懂一些经济理论和实践的人进行调研分析后，中共随后开始进行相应的调整，尤其是修改《劳动法》，开始进行一定的平衡而不是对工商业主赶尽杀绝。其中一个重要的改变是缩小了雇主范围，将中农、贫农、小船主、小手工业者及手工业生产合作社雇佣辅助劳动力，不作为雇主看待，可以不受劳动法的约束，变通了劳动时间。

通过这样的方式，中共等于宣布相当一部分工人不再是工人，以挽救中小工商业户，维持中共在苏区的统治。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-13 09:56
中国共产的基础模式（二十五）

最具有标志是中共直属企业，也被称为公营企业、国营企业。国营企业的建立主要通过抢劫私人工厂而来。当涉及到工厂生产和商业运营的时候，中共以为私人企业主建立好工厂之后，就可以自动生产了。

中共从私人企业主手中抢过来企业，希望企业能够给自己创造利润。但是中共不仅缺乏工厂建设能力，甚至缺乏最基本的管理能力。结果中共掌控的工厂生产效率极为低下、产品质量低劣、企业亏损极为严重，导致中共手中的资源被大量消耗。

当中共缺钱的时候，就会加紧从社会的搜刮加速社会财富的损失。刘少奇在1934年3月31日做的报告《论国家工厂的管理》中，将中共管理能力低下的情况进行了总结。文中说：「许多工厂尤其是军事工厂每月的生产计划不能完成。兵工厂做的子弹，有三万多发是打不响的。枪修好了许多拿到前方不能打或者一打就坏了。两百多把刺刀不能用。高射机枪的表尺本来做得很好的，后来做出许多要不得。兵工厂的炸弹曾经发生爆炸。

被服厂做好的军衣不合尺寸，不好穿，扣子一穿就掉，有的针线大约半寸长钉一针，颜色杂乱配置。某被服厂做的棉衣每件平均要少─两棉花。卫生材料厂霉坏七十多缸酒。纺织厂的纱布稀密不均不好用，纱与布时常失窃。造币厂花了二千多元做了一副机器完全用不得。某粮秣厂做出来的米，有三分之一的糠。

材料的浪费，达到完全不可容许的地步。中央印刷厂不独印一期《红色中华》浪费油墨超过实际需要一倍以上，而且铅片铅字的浪费与纸张的浪费也是很大的。甚至某被服厂在前一时期，将我们千辛万苦买来给红军做衣的布，拿去上厕所，送给老百姓，揩桌子等。材料处把很贵重的气钢（无线电用的），拿到兵工厂做炸弹。买来的电油有一百多筒是空的。某被服厂用几百匹价贵的绸缎去做军衣里子。但一方面没有一个工厂不在叫喊材料缺乏，时常因为材料缺乏而停工。各工厂的材料器具失窃的事件很多。

一切这些现象，说明我们大多数的国家工厂是处在非常严重的状态中，我们现在还没有一个工厂是管理得很好的。对于工厂中发生的这些严重的现象，国家经济机关并没有严格去追究，去发现这些现象的真实原因和负责者，而给以必要的打击和纠正……

在国家工厂中，我们还没有建立真正的工厂制度，没有科学地去组织生产。厂长的权限没有正式规定，一切工厂还没有负责的工头领班，生产品完全没有检验。甚至卫生材料厂由工会的小组长来管理各部分的生产。有些厂长这样宣布说：「工会要我怎样办我就怎样办。」这种情形是没有可能把工厂管理好的……

在我们的国家工厂中，可以说还没有什么劳动纪律，没有稍微完备的厂规，以致有些工人自由旷工、迟到一二点钟上工、假装生病请假、不服调动、自由离办厂等破坏厂规与纪律的行动，没有受到任何的处分，甚至工厂还照常付给工资。自然，少数人的这种行动，可以影响到大批人不遵守厂规……

现在我们还没有一个工厂去核算过生产品的成本费，所以减少成本的口号，没有提出来。草鞋厂的成本费是最简单了，但也没有算过，然而现在已折本几千元，我看还将继续折本下去，因此这个工厂是否要继续开办是值得讨论的问题（因为工厂不是机器生产，从几百里外请工人来生产，总不如将材料发给家庭女工去做的便宜）。

我们的经济机关现在需要吸收许多工人来进行各方面的核算，算得愈清楚愈有把握愈不吃亏，算盘打不好到处都要吃亏。我们的工厂有许多没有很好地去进行分工，比如草鞋厂是一个女工自己织成一双草鞋，没有把搓绳、弄草与编织分开，使工作专门化，更容易熟练与增加产量。」

中央苏区实施的中共直属企业机制，成为拖垮当地经济的另一个重要原因。从刘少奇的报告中可以看出，中共企业是典型的乌合之众模式。由于中共缺乏最起码的管理能力，因此各个工厂贪污腐败盛行，员工又毫无生产组织纪律概念。尤其中共根据马克思理论，重视和依靠底层无产阶级员工，因此底层员工可以想做什么做什么。在工厂形成严重的浪费和亏损后，中共上下并不知道到底发生了什么问题。

中共试图通过颁布法律，解决工厂管理的问题。例如，在1933年12月，中共连续就经济问题，发布一系列命令。根据中共传媒：15日，苏维埃中央政府颁发关于节省经费与开展反浪费斗争的训令。15日，苏维埃中央政府发布《关于惩治贪污浪费行为》第二十六号训令，规定贪污公款500元以上者处以死刑。21-29日，江西省第二次工农兵代表大会在博生县七里村召开，通过《经济建设决议案》等。28日，苏维埃中央政府工农检察部处理中央总务厅赵宝成、左祥云案件。

左祥云是中共第一个重要的贪污腐化案件，被中央政府直接处理。左利用职务之便，大吃二喝，自己贪污246元多，而且将一部分款项借给他人，难以收回。中共专门针对左祥云的案件进行审批，将左祥云判处死刑。

左祥云案件反映出，苏区在财政支出上，缺乏基本的财务管理能力，因此才给左祥云吃喝和贪污的机会。不过，中共难以理解什么是管理，因此不知道如何制定基本的组织管理模式，提前预防浪费、奢侈消费和贪污等行为。中共只能采取命令/法律手段，以暴力的方式惩罚相应的行为，希望通过事后的惩处，达到提前预防的目的。但是，不论中共采取什么样的命令手段，仍然解决不了各个工厂亏损状态。

刘少奇在《论国家工厂的管理》中提出厂长负责制，并且开始进行成本核算制和计件工资制。刘少奇的分析等于给中共领导上了一课，让根本不知道工业生产是怎么回事的中共进行了一次启蒙。刘少奇的建议得到了苏区中央人民委员会的支持，中央人民委员会很快制定和颁布了《苏维埃国有工厂管理条例》。

但是，乌合之众式的工厂文化已经形成，工人和工人组织已经形成想做什么就做什么的习惯，厂长负责制也不能解决问题。不久之后，中共经济完全崩溃，自己无法供应足够的物资从外界又难以购买到足够的成品。时值蒋中正指挥剿匪，山穷水尽的中共开始秘密组织逃跑行动-开始长征。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-14 11:14
中国共产的基础模式（二十六）

另外，苏区实施妇女解放运动，进一步瓦解家庭内部关系。从共产主义的角度，社会都是由阶级组成，可以将不同的人分为剥削压迫阶级和被剥削压迫阶级，妇女被看成是被剥削压迫阶级。根据共产主义的思维，女子是劳动者，在家中进行无偿劳动。随着工业发展，在纺织等工业对女工的需求越来越大，女工成为工厂中的劳动者。既然女人是被剥削压迫阶级的劳动者，也就具有推翻剥削压迫阶级的使命。

共产主义致力于妇女解放运动，要将女人也变成其中一部分。例如，中共提出了大量的妇女口号，包括「全国妇女运动的大联合」、「打破奴隶女子的旧礼教」、「男女教育平等」、「男女职业平等」、「女子应有遗产继承权」、「男女社交自由」、「结婚离婚自由」、「男女工资平等」、「母性保护」、「赞助劳动女同胞」等。

在苏区的社会环境中，女人的解放运动更得到中共的高度重视。在苏区建立之后，首要的特征是连年的战争。为了应付战争需要，中共大量从苏区各地拉壮丁。
例如，23万余人口的江西省兴国县，先后有5万人参加红军。青壮年男子大多数上了前线。1932年兴国县扩大红军1万一千多人，青壮年中，妇女已成为了大多数。1933年5月，兴国模范全师上前线后，这种现象尤为明显。毛泽东在做《长冈乡调查》时发现：「江西的长冈乡16岁到40岁的全部青年男子407人中，出外当红军做工作去了320人，留在乡间87人，去的与留的成80%与20%之比。」这种男女青壮年比例1:4的情况，在苏区多地都类似。

在这样的背景下，中共为了能够进一步进行战争动员，积极展开妇女解放运动。在传统社会中，当战争导致抽掉的壮丁增加，社会就会产生抵制的情绪，军队抓壮丁也更困难。人们普遍认为，男人走了之后，女人无法支持家庭。但是当中共利用妇女解放的理论，对女人进行动员后，最大限度地调动社会资源。女人感觉到自己被解放，社会政治地位提高后，不再特别抵触抓壮丁。很多女人反而会觉得自己也有了地位能够独立生存，转而支持男人参军打仗。

根据中国官媒的描述，很多女人积极参加中共组织的活动，包括工会、贫农团、雇农工会、革命互济会、反帝拥苏同盟、少年先锋队、赤卫队、青年团、共产党等。她们「热烈鼓动自己的丈夫兄弟加入红军，有些是把全乡全村全家精壮勇敢的男子都一齐鼓动上前线，包括瑞金的『八兄弟』、太雷的『五父子』、会昌的『四房之独子』以及送郎送子当红军的例子。很多女人也加入红军，仅兴国县赤卫军已编好的10255人中妇女占了5751名。兴国长岗乡的赤卫队，妇女一百二十人，编成一连，占全队的百分之七十五，班长排长连长和政治指导员都是妇女。少年先锋队中女子占了百分之八十。」不少女人还加入作战，在七次攻吉四次攻赣时有多数妇女出发斗争前线与敌人作战，尤其有少数妇女加入冲锋铁丝网与敌肉搏。

在青壮年男劳力大量参军后，中共为解除有地没人种的困境，将土地分到女人手里。中共称，「反对粮食恐慌，是革命中重大任务之一」，所以号召妇女「应用尽可能的力量参加耕田，特别是要复种瓜菜杂粮以及短期间可以收获的食物，如热水萝卜等，进行生产比赛」。女人在分到土地后，开始走出家门到田里干农活生产农产品。

1930年，在苏区中共组织下，黄安、麻城、商城和霍山等县，妇女普遍地参加了生产，除犁田等重活外，插秧、车水等都能干，特别是放了脚的二十岁左右的女子，挑粪、担柴几乎象男子一样，参与犁田、耙田、下料、换种、开垦荒地、修池塘、筑河坝、割禾打稻等各个环节的农业活动。到1932年，在鄂豫皖中心苏区，妇女几乎成了生产中的主力军。而且在春耕时，女人组织耕田队、开荒队、宣传队；秋收时，她们组织割禾队、突击队，举行革命竞赛。另外，在军用物品生产上，鄂豫皖苏区「兵工厂、被服厂、缝纫厂都有大量女工，像河口八一针织厂，除少数领导是男同志，百余名工人都是16——20岁的女工，专做单军服」。

简言之，中共通过政治上的宣传，让女人在心理上获得解放，加速社会损耗并且瓦解基本的家庭经济。一方面，壮年男劳力被加速消耗，有的女人也上前线；另一方面，家庭经济和管理开始解体。当女人走出家门像男人一样干农活，必然没有时间和精力照顾家庭，造成家庭经济和个人关系直接的瓦解。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-16 09:48
中国共产的基础模式（二十七）

中共实施妇女解放运动强有力地瓦解了当地的家庭关系。中共针对女人和孩子进行宣传灌输的成果充分表现在征召壮丁入伍的政策上，对于中共来说，维护军队的力量保持暴力能力是最主要的任务。

在中共发展的过程中，不仅发动工潮和弄潮还发动妇女、青年甚至孩子，给女人和青少年灌输共产主义思想。在灌输的过程中，中共成了青年团、少年先锋队和相应的妇女组织。实施招兵政策，抽走越来越多的壮丁，导致越来越多的人抵制中共军队抓壮丁。在此背景下，中国开始调动宣传机构对女人和孩子灌输当兵光荣的概念，让女人和孩子督促壮丁加入中共军队。这种措施的目的是让抵制加入中共军队或者开小差的壮丁在民众中颜面扫地甚至在家里也无法立足。

1932年9月18日，《少共苏区中央局关于扩大红军工作的决定》中，对待开小差者进行的措施：「应发动团员和青年群众，宣传他归队，与他讨论和解决一切困难问题。他若不愿归队，应发动儿童妇女群众耻笑他，促进他的觉悟和勇气，使他归队。」

1932年9月20日，《中央执行委员会关于扩大红军问题训令》中，中共进一步强调：「在群众中发动反开小差运动，使群众认为『开小差是对革命怠工』『开小差是帮助敌人』，引起群众对于开小差的愤怒和鄙视，以至受到群众的处罚（如公布名字，拒绝参加一切体组织等等）使开小差的不能在家『优游自得』不以为耻。」

更重要的是，中共通过妇女组织直接对女人进行灌输进而影响其丈夫。对于不愿参军的青年人，中共动员其妻子进行劝说，甚至让女人以离婚相要挟。在黄道炫所著《张力与界限：中央苏区的革命（1933——1934）》中，对中共动员女人要挟男人的情况进行了描述：比如汀东长宁区彭坊乡的江银子，宣传丈夫当红军，「她的丈夫不去，她就到乡苏要求同她丈夫离婚，后来她的丈夫就自动报名当红军了」。瑞金也有这样的例子，「桃黄区有一个妇女要他老公去当红军，他不，就向他离婚。」

简言之，中共通过政治上的宣传让女人觉得自己获得解放，但实际被中共的宣传和灌输政策所操控并且积极支持中共进行的各种政策推广。当女人要求家人遵从中共政策时，实际意味着家庭基本关系的瓦解并且支持中共对当地的消耗。这种消耗包括两方面：一方面，在女人的支持下，壮年男劳力被加速消耗，而且有的女人也上前线成为炮灰。另一方面，家庭关系和家庭经济开始解体，当女人将中共的政策看的比男人更重要时，意味着男女关系已经变成交易关系。女人利用男女关系影响男人的思想和行为为中共的政策服务，而当女人走出家门像男人一样干农活，必然没有时间和精力照顾家庭，从而也造成家庭经济和母子关系的瓦解。

在苏区，发动农民是中共最重要的一项工作。中共占领的是偏远地区，经济主要以农业为主，农村占了主要部分。中共为了自身生存必须充分调动农村的资源。调动农村的资源包括几部分：1、直接获得财源，尤其是初期对地主富农进行的打劫活动；2、获得粮食，供养日益庞大的军队和中共的各个机关；3、获得壮丁，补充军队的对外作战和对内维持秩序的需要；4、获得农业经济收入，尤其是通过大力发展烟草种植，进而对烟草课以重税。

调动农村资源需要做到两点：1、了解农村的情况，尤其了解农民的心理；2、进行宣传攻势：根据农民心理，进行相应的宣传鼓动工作。在苏区，中共的各种宣传标语口号铺天盖地，在能够广而告之的地方都刷上各种口号（与之相对比，当国军进行剿匪时，很少进行宣传，即使宣传，也是在中共留下的宣传口号上进行部分修改）。

由于中共实施的农村政策进行大量的宣传，目的要从农村获取资源而并不是真正为了农村的发展繁荣，只有按照农民的心理进行宣传后，农民才能相信中共支持中共获取资源的行动。因此，在了解农民心理并且积极进行宣传上，必须相互配合，缺一不可。例如，在中共推动妇女解放运动的时候，表面上似乎轰轰烈烈，但实际上遇到巨大的阻力。

大致上，妇女解放运动确实让很多妇女觉得自己翻身做了主人，而且积极响应中共的号召支持家里的男人当炮灰，自己也从事重体力劳动甚至自己也参军当炮灰。但是，相当一部分女人并不傻，知道中共妇女解放运动的目的。这些女人不关心虚幻的解放和地位提高而是注重实实在在的利益，这实实在在的利益就是男人种田做繁重的农活以及维修生活用具和工具，女人在家看孩子做饭做家务。

妇女解放运动的实质是把男人送去做炮灰，女人去做超出自己身体负荷的繁重农活然后家里没人照看。对生活有一定理解懂得男女分工的女人都不会支持妇女解放。所以，当妇女解放运动轰轰烈烈开展的时候，一些女人对中共的号召置之不理。当中共抓壮丁的时候，有的女人就到当地的中共机关闹，要求自己的男人回家耕作家里的农田。面对这样的情况，号称提高妇女地位的中共机关也无法解决，因为这些妇女在心理上很难操控，所以只能被中共看作是落后分子。

在这样的情况下，中共大规模开动宣传攻势，轮番报道妇女解放运动的先进分子，让落后分子成为极少数被人们所遗忘。绝大多数女人受影响按照中共的宣传而行动，而不去想为什么有一些女人会坚持落后。中共发动农民的时候，出于对农民心理的深刻了解因此总是取得显著的效果。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-17 10:23
中国共产的基础模式（二十八）

掌控农民心理包括整体和具体操作。在农民的问题上，毛泽东进行过实地调研和总结成为中共研究农民问题的专家，对农村和农民的深刻了解也帮助毛泽东后来成为中共领导人。

1925年，毛泽东在《中共社会各阶级的分析》中，对社会不同群体的心理尤其是农民心理进行整体分析，《分析》中强调的内容成为毛泽东发动农民的主要指导原则，毛泽东发动农民的措施也推广成为中共的农村政策。

毛泽东强调：「……对于革命的态度，在平时各不相同；但到战时，即到革命潮流高涨可以看得见胜利的曙光时，不但小资产阶级的左派参加革命，中派亦可参加革命，即右派分子受了无产阶级和小资产阶级左派的革命大潮所裹挟，也只得附和着革命。我们从一九二五年的五卅运运动和各地农民运动的经验看来，这个断定是不错的。

此处所谓半无产阶级，包含：（一）绝大部分半自耕农（二）贫农（三）小手工业者（四）店员（五）小贩等五种。绝大部分半自耕农和贫农是农村中一个数量极大的群众。所谓农民问题主要就是他们的问题。半自耕农、贫农和小手工业者所经营的都是更细小的小生产的经济。绝大部分半自耕农和贫农虽同属半无产阶级，但其经济状况仍有上、中、下三个细别。半自耕农生活苦于自耕农，因其食粮每年大约有一半不够，须租别人田地或者出卖一部分劳动力，或经营小商以资弥补，春夏之间青黄不接高利向别人借债重价向别人籴粮，较之自耕农的无求于人自然景遇要苦，但是优于贫农。贫农无土地，每年耕种只得收获之一半或不足一半；半自耕农则租于别人的部分虽只收获一半或不足一半，然自有的部分却可全得。故半自耕农的革命性优于自耕农而不及贫农。

贫农是农村中的佃农，受地主的剥削。其经济地位又分两部分：一部分贫农有比较充足的农具和相当数量的资金。此种农民，每年劳动结果自己可得一半，不足部分可以种杂粮、捞鱼虾、饲鸡豕或出卖一部分劳动力，勉强维持生活于艰难竭蹶之中存聊以卒岁之想，故其生活苦于半自耕农然较另一部分贫农为优。其革命性，则优于半自耕农而不及另一部分贫农。另一部分贫农则既无充足的农具又无资金，肥料不足土地歉收，送租之外所得无几，更需要出卖一部分劳动力。荒时暴月，向亲友乞哀告怜借得几斗几升敷衍三日五日，债务丛集如牛负重，他们是农民中极艰苦者，极易接受革命的宣传。

小手工业者所以称为半无产阶级，是因为他们虽然自有简单的生产手段且系一种自由职业，但他们也常常被迫出卖一部分劳动力，其经济地位略与农村中的贫农相当。因其家庭负担之重，工资和生活费用之不相称，时有贫困的压迫和失业的恐慌，和贫农亦大致相同。店员是商店的雇员，以微薄的薪资，供家庭的费用，物价年年增长，薪给往往须数年一增，偶与此辈倾谈，便见叫苦不迭。其地位和贫农及小手工业者不相上下，对于革命宣传极易接受。小贩不论肩挑叫卖或街畔摊售，总之本小利微吃着不够。其地位和贫农不相上下，其需要一个变更现状的革命，也和贫农相同。」

从上述分析内容可以看出，毛泽东明确中共进行农民运动的原则：积极号召贫农进行革命，在发动起贫农和小贩等无产阶级之后，能够携裹小资产阶级的左派和中派也参与到革命中共同支持中共。

在具体操作上，中共通过「打土豪、分田地」实现发动农民的目的。根据中共党史介绍，打土豪分田地一般是由工农革命军发动群众来进行，也有的地方是在党委的领导下，配合着革命形势领导群众暴动实现，极个别的是群众为响应工农武装的到来而自动的暴动。

过程一般是一开始杀土豪缴枪接着便是分谷烧田契债券，这些斗争告了结束便在共产党的指导下开群众会，由群众通过决议进行平分田地。

当党和军队初到井冈山时，尽管已经知道要打土豪却一时还没有成熟的做法。据赖毅（毛泽东在秋收起义和三湾改编时的部下）回忆：「当时在安仁县城打土豪，没收了许多财物却不知道该怎么处置，只是想到了要公平合理的分给全体士兵。于是研究了几次后决定采绝对平均主义的做法，把部队带到空场上，两连混合起来排好队站在一边，把事先搭配好的皮袄、鞋子、被子、毯子、草篮子、鸡蛋等放在另一边，然后由军官开始负责分东西，军官喊到谁谁就出列拿走他应得的那份，就这样把大堆财物分光，根本不知道要把这些财物分给群众更不知道要怎样发动群众。

在毛委员的教导下，战士们很快就学会了打土豪筹款子发动群众的办法。毛委员宣布了工农革命军的三大任务：打仗消灭敌人，打土豪筹款子，宣传群众组织群众武装群众，组织革命委员会组织游击队赤卫队制定了三大纪律，并且教育大家说，开始时穷人一般都不敢要地主的东西，我们就要在晚上把东西秘密的送到穷人家里去或者带到另一个地方分给穷人。

毛委员的话一针见血的指出了我们所犯错误的老根子，明确了革命军队的性质和任务，像黑夜里的一盏明灯把前进的道路照得透亮。从此我们就不再像以前那样糊涂了。以后，我们随毛委员去大坑打土豪。我们打开土豪紧锁的大门把土豪家搞的天翻地覆，只要能拿的东西就全搬出来，一部分送到当地穷人手里，一部分带在路上分给穷人。接着我们来到遂川，向没走的老人做宣传，多半不被理睬，分财物给他们也不要。于是我们就从小处着手，先分一些可吃的东西给他们，因为东西吃掉了不留痕迹不怕土豪倒算。后来我们加强宣传消除群众顾虑，使留在城里的人逐渐靠近我们。

工农革命军爱护群众的行动很快传开来，两三天里穷人们都陆续回来了。我们就带领群众到土豪家里去分东西：用具、衣服、谷子，连猪也杀了，切成一块一块的分给穷人。穷人们欢天喜地的抬着东西，回到自己家里去。到后来，只要我们把红旗一举，后面就汇成一条人的洪流，男女老幼挑着箩筐扛着扁担背着口袋，一边走一边招呼路旁的人：「走啊！跟工农革命军打土豪去！」

打土豪有一个逐步开展的过程。起始，党在大革命时就有农民斗争尤其是农会基础的地方，坚决的主张实行抗租抗债。工农群众在这个主张之下，热烈的进行拥护，勇敢的把秘密农会公开，有组织向地主阶级争斗，不仅不还地主阶级的租和债也不还富农的租和债，并且彻底没收豪绅地主家财捕捉豪绅地主罚款。这样农民协会就成了实际的临时政权机关。

由农民掌握的政权机关，响应农民平分田地的呼声，没收一切土地，不论男女老幼平均分配。各地的农民自动的将本村的人口及土地数目调查清楚报告到政府，并将一切地契田据概行烧毁，不分日夜开群众大会解决土地问题。在分配土地过程中，如果有富农不愿意或公开反对，贫农就会自动起来捉他治以反革命罪。「打土豪，分田地」使党在苏区站稳了脚跟，这是一个摸索的过程。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-18 10:34
中国共产的基础模式（二十九）

中共通过小恩小惠成功调动起底层农民的积极性。在农村，中共通过抢劫少数的地主/富农，然后给一些眼前的小利益给广大的农民以获得广大农民的拥护。从表象上，中共的方式是典型的共产主义式民主制度，也就是直接通过暴力掠夺地主和富农的方式迎合大多数的农民。与之相对应，欧美国家实施的是社会主义式的民主，通过和平收税的方式抢劫富人迎合大多数民众。

在共产主义/社会主义的民主背后是权力集团获得更大利益。中共打土豪的目的主要是获得金银。金银的价值大，是中共的核心重点也是中共进行独占的部分。最初，中共在打劫地主获得金银之外，把一些低值的财物分给底层士兵，没有让农民获得好处。在地方上，地主和富农敌视中共而农民也漠视或者同样敌视中共。毛泽东通过指导军队，不再将低值财物分给士兵而是分给农民，将农民拉入自己的阵营。而且中共以小恩小惠的方式一点点引诱农民的参与。这个引诱从开始一点可以吃到的食物到后来土豪家里的低值日用品再到后来的分田地。中共通过逐步引诱的过程实施中共吃肉农民喝汤的模式，引诱底层农民共同作恶。

在成功发动农民后，毛泽东总结经验制定三大纪律六项注意（后来加了两项变成八项）。其中，三大纪律是：行动听指挥，不拿群众一个红薯（毛泽东后来改成「不拿工农一点东西」，进而「不拿群众一针一线」），打土豪要归公（后来改成「一切缴获要归公」）。从三大纪律可以看出，中共目的是绝不占小便宜，而将主要的目标集中在金银等高价值物品也就是获得主要的利益。当打土豪和缴获之后，士兵首先要把财物归公其实就是上缴给上级。然后，上级把最值钱的财物截留，剩下不值钱的财物发给下级或者发给农民。另外，中共军队不拿民众的红薯一点东西或者一针一线这些不值钱的产品，让底层贫困农民觉得自己的利益没有受到侵害。当农民看到，跟着中共能够获得利益，因此农民对中共形成初步的信任建立起来。

随后，中共给农民更大的利益-田地，也就是农民更加重视的财产。当中共开始分田地意味着对地主和富农的抢劫更加深入。因为，抢劫地主富农的金银、打劫家居的财物，虽然把地主的浮财抢走，但是地主还有土地也就还有一定财产，而中共进一步打劫地主的土地，也就是将少数人的财产完全剥夺进而分给绝大多数的农民。因为农民认为田地是财富，中共采取分田地的措施完全将农民吸引进入共产主义体系，让农民拥护共产主义。同时，中共需要的是金银，因为金银才是能够直接获得资源的手段。因此，通过打土豪分田地，中共和农民均获得各自认为的利益。

由于大量农民开始支持中共，支持当时弱小的中共壮大实力。1928年的一份《CY*（共青团）湘南特委徐林同志关于湘南暴动经过的报告》里说：「农民表现与在未分土地以前绝对不同的则有：A、对苏维埃政府，普遍地认为是他们自己的政府，随便做什么事，要到苏维埃政府里解决去；B、在未分土地以前，农民藏匿土豪劣绅，到分配土地以后，农民就不藏了，并且见到土豪劣绅，立即抓到就杀。C、农村中互相打仗的现象已经没有了，都一心去抵抗敌人，唯恐敌人之到来，而使他们不能稳定新分得的土地。」

根据章振乾的《闽西农村调查日记》：「当共产党军队到达时，在乡村内部共产党分子出面参加并鼓动之下，开农民大会，宣布其宗旨及主张，叫人民起来打倒土劣并划分田地。其分田的技术工作系授权土地委员会办理，等到组织起来的时候，红军便开到第二个地方去。红军一去，当地业主就大批地回来。看见自己的田地乃至谷子都给人家分了，自然会设筹应付的办法。这时候，参加打土豪分田地工作的农民特别是那些领导人物，便马上请求共产党军队回来援助。他们此时才被告知暴动及继续分田的方法以便把业主打倒，并组织武装的赤卫队。然后共产党便派人前来组织乡苏维埃，并从而调整耕地，打倒富农。」

另外，曾担任过福建省苏维埃政府财政部长的李六如则说：「打了一些胜仗，革命形势日见高涨之后，一般农民天天跑来问我们：『你们不是说大家分田吗？』一面拍我们的肩背，一面笑咪咪地催促。」

从这些反馈可以看出，由于中共抢劫地主土地后再分给农民，让农民的态度形成关键的转变。在分土地之前，中共缺乏社会基础，因此只能作为流寇，而在分地之后，农民支持中共并且共同保卫中共。可以说，通过分田地的方式中共实现了两个效果：1、形成地方割据势力：农民为了能够保住从地主手中抢到的土地，需要寻找靠山。而中国军队则让农民觉得可靠，因此希望中国能够长期驻扎，也就是成立苏维埃政府。在农民的需求下，中共很自然地占领当地的地盘。2、以极低的代价获得兵源：能够以极低的代价获得兵员，壮大自身的战斗力量。

从这段文字也可以看出，为了能够保护得到的土地，地方农民开始自动组织成为赤卫队，接受中共的领导。通过赤卫队组织的模式，中共随时可以为巩固地盘，进行军队征召和扩编。同时，农民参加赤卫队和中共军队，为了保住抢来的土地而打仗。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-19 10:33
中国共产的基础模式（三十）

不过，随着分田地的过程深入，农民发现自己陷入泥潭。当农民跟着中共抢劫地主和富农并且获得一些低值财物和土地之后，觉得自己占了便宜，但是，农民没有意识到跟着抢劫来的的财产也很容易被人再抢劫走。更重要的是，经过跟随抢劫和被抢劫之后，农民不仅没有生活得更好反而变得更加穷困。在抢劫之前，农民还能吃饱饭只是吃的相对差一些，而在被抢劫后，大多数农民已经吃不饱饭甚至难以生存下去。

大致上，农民生活陷入困境的直接原因包括两方面：一是青壮年劳动力持续减少，原因是在分田地后，中共军队持续加大抓壮丁的力度。随着军事战争扩大，中国军队的兵源日益匮乏。中共军队从最初农民自愿参加，进而宣传鼓动壮丁加入，再到后来抢抓壮丁。当大量青壮年劳动力离开土地导致相当的耕地被废弃。根据黄道炫《第五次反「围剿」失败原因探析——不以中共军事政策为主线》一文，由于青壮年基本都被征发参军，后方劳动力异常缺乏，红军家属的土地常被迫弃耕。万泰县的刘士进「两个儿子都当红军，分到的六十二担田，前年已荒了十担，今年又荒了六担……现在有好久没有米吃」。汀州红军家属由于田地荒芜，1934年夏收前缺粮者达到1575人。还有长汀河田区「红军家属有因得不到帮助与优待而做了叫花子」。

二是随着分田地的深入，农民的种田积极性日益被打消。在《土地革命与苏区经济成败：红军不得不长征的隐秘缘由》的分析文章中，对于农民跟着中共打土豪分田地之后生活状况急剧恶化的情况进行了系统的分析。其中，对于农村经济恶化的状况，文章进行相应的分析和资料整理：学者杨奎松在《中间地带的革命》（2010年版）一书中，是如此描述这种成败玄机的：「仅从1929年到1931年苏维埃共和国宣告成立前，江西范围内的苏区分田运动多半就至少搞了两三次之多。1929年是不管成分如何，没收一切土地平均分配；1930年是划阶级定成分，重新分配土地。第二次重分过程中，因为一些地方只注意了形式上的『平』，没有『抽肥补瘦』，结果夏天搞了一次，秋天又第二次再分。

1931年3月新的土地法草案出台，明文规定『地主不分田，富农分坏田』，结果又引起新一轮更为激烈的重新分配土地的斗争……在经历了如此频繁的『翻饼』之后，只因为1931年11月苏维埃共和国成立，又颁布了新的土地法令，各苏区于是又开始修改过去的土地分配法，并依据新法令陆续查田分田了……当然，他们对这样的『翻饼』的负面效果也并非毫无了解，因此每每还是要保证说：『自此后的土地，农民有买卖、租佃之权，不举行分配了。』

但这一轮重新分配土地的斗争1932年底前后刚刚结束，1933年初临时中央迁来江西中央苏区，否定了过去『抽肥补瘦』的办法，并怀疑地主豪绅残余和富农有假装革命混入苏维埃机关的情况，因此很快又发动了新一轮的查田运动。因为这一次强调要弄成『一个剧烈与残酷的阶级斗争』，……结果，此番斗争更加激烈。」

中央苏区之所以年年「打土豪分田地」，党内政见分歧固然是一个重要原因，但更重要的因素却在于：一方面，「土地革命」是发动群众起来革命最有效的手段，另一方面，「土地革命」又不可能彻底根除农村的普遍衰败，如此，为了继续推进革命，就惟有不断「翻饼」，一年一次，乃至一年两次、三次，重新「打土豪分田地」。

1933年中央苏区的查田运动证实了王明的判断。据毛泽东当年的多次调查，在苏区必须拥有6-10担谷田才能勉强够吃；但在33年的查田运动中，拥有9担谷田的民众已经被定性为地主了，公略县曾查出「地主」381家（家庭总人口1181人），没收地主土地5168担，按当时「地主不分田」的政策，这5168担田实际上是这381家「地主」的全部土地，以每户地主两个劳动力计算，每个劳动力拥有的土地不足10担，还在温饱线上挣扎。这样的家庭都能被划为「地主」，可见经过多次「翻饼」之后，中央苏区确实已经没有地主了。

频繁翻饼的后果，如王明所说，是「苏区经济状况底变坏」，也可以说是彻底恶化。一方面，是民众对土地的拥有缺乏安全感，对生产缺乏积极性，担心「将来有一碗吃的人都会被打为地主的」；另一方面，随着国民党的围剿压力越来越大，大量的壮丁被征召前往前线，后方生产荒废严重而后方生产荒废，又反过来导致苏区民众不愿参加「扩红」，甚至于选择逃出苏区。

据学者黄道炫的研究：「中央苏区群众集中逃跑始于1933年下半年。首先从边区的万泰、于都、连城等地开始。出现这一问题，查田运动中『左』的错误是导火索。时任粤赣军区政委的何长工根据其在粤赣工作的经验谈到，由于『在地方工作中，实行了地主不分田，富农分坏田，限制中农发展的错误的土地政策，使部分群众发生动摇，根据地边沿地区出现了一个短时间的部分群众『外逃』的现象』」。

一些具体的案例也反映出群众大规模外逃与查田运动有密切关系。万泰县窑下区郭埠乡不顾当地「贫农团会议」中的反对，强行将一人划为富农，结果两三天内群众「就走了一大批」，这些走了的群众，显然是受到了仅够温饱者也不免被划为地主、富农的刺激。资溪县由于查田运动，「十余天来，各区群众向白区逃跑现象日益发展，从一乡一区蔓延到很多区乡，从数十（人）一批增加到几百以至成千人一路出去，从夜晚『偷走』变而为明刀明枪地打出去，杀放哨的，甚至捆了政府主席秘书走。」（转引自黄道炫《中央苏区的革命》）



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-20 10:26
中国共产的基础模式（三十一）

在农业生产日益恶化的同时，中共对农村的盘剥日益深入。随着分田地的深入，地主和富农被消灭，中共和农民形成了新的关系。在中共和农民的合作中，两者各自获得自己认为的财富。但这种合作关系并不是平等关系，而是中共完全主导农民的合作关系。农民认为耕地是财富，中共帮助农民从地主/富农手中抢得耕地；反过来，中共需要的金银和粮食，农民就得支持中共的要求。而且，当中共提出要求的时候，农民即使自己穷得没饭吃也得首先满足中共的要求。

在打土豪分田地后，农民为了防止自己被打成富农，对土地的投入减少。同时，在中国国军对苏区进行围剿时，中共军队大量抽壮丁，导致富有粮食生产经验的壮劳力急剧减少，大量农田只能由缺乏生产经验体力弱的女人耕作。两者相结合，导致苏区的粮食产量持续减少。同时，由于战争日趋激烈，中共需要更多的钱和粮食支持战争的需要。于是，农民必须自己饿肚子也得支持中共对于粮食的需求。

中共要求农民支持钱和粮，主要通过两个方面的措施实现：一方面，中共征收沉重的农业土地税并且以其它各种名目强征钱和粮。中共在强征方面，先是打土豪分地主的钱，等地主没有了就开始针对富农，富农也打完了就开始打中农，到后来，如果贫农要有少量的现金储蓄也都要打。

根据黄道炫的分析，在当时的苏区，分浮财是暂时的且在分割中社会积蓄遭到了破坏。分得土地之后，虽然不用交租，但苏维埃政权和军队的负担也非常沉重。由于苏区要在持续的战争压力下生存，人力物力有限，财政征税力度逐年加大，在税赋之外发行公债，摊到公众头上负担加倍。苏维埃还经常向农民借粮，1934年中央苏区借谷近百万担，农民负担达到国统区三倍的程度。此外还要时常慰劳军队。苏区失败后《申报》记者进行的调查中，有的农民感叹「分田事与愿违」，这应该说是苏区兴衰中农民的真实感受。

黄道炫所阐述的内容，在1933-1934年中共实施的「节省运动」中得到体现。1933年10月，中共进行节省运动的目标是，「成为有组织有计划的群众运动，以更实际地帮助革命战争」。
从这个目标可以看出，运动的目标就是让群众更少消费以支持中共的战争。在1934年4月19日，时任中央政府人民委员会主席的张闻天签发《为节省运动的指示信》，继续强调：「为了战争的全部胜利，为了苏维埃的利益，继续开展节省运动，是各级政府机关及后方军事机关的当前最紧急的中心任务之一。」
而其中第二条，则是「为了充分保障红军给养，立即在群众中开展每人节省三升米捐助红军的群众运动。」从这个指示可以看出，在当时青黄不接的时期不少农民已经开始进入饥饿的情况下，还需要每人捐3升米，等于是让农民没有饭吃。另一方面，中共推动经济作物种植，并且从中课以重税获得金钱。

毛泽东于1930年5月，在寻邬城做了深入的社会调查，写出了《寻邬调查》。调查发现全城13个行业80多家的店铺中只有四家本钱较多而两家烟店在其中，由此看出从事烟草加工业是一个本大利厚的行业。1931年11月28日，中华苏维埃共和国中央执行委员会第一次会议通过《关于颁布暂行税则的决议》实行统一累进税。从事刨烟的手工业主需纳商业累进税。1933年3月13日，中央人民委员会三十七次常会通过修改屠宰、刨烟、酒菜馆等营业税征收办法，并发出第十五号布告。除征收营业税外，还征收烟草关税。「关税是征收赤（苏区）白区流通之税」。为了支持烟草业征税，中共大力支持烟草种植。1933年，苏区中央政府国民经济人民委员会、土地人民委员会在《发展工业生产与农业生产》的报告中，把烟叶生产作为「发展农业生产的要项」之一，指出「烟叶是日用品，又是出口（即出境）大宗，粮食有余的地方应该多种，但粮食缺少的地方则不应拿了田亩种烟，应多开山土种」。

需要说明的是，在1933年，苏区的农业生产已经严重倒退，农民的粮食已经陷入困境。在劳动力极为短缺的情况下，中共大力支持烟草种植，等于让更多的粮田被搁置，民众将陷入更严重的饥饿中。而为了能够换取更多的金银，中共仍然引导农民种更多的烟叶以获得更多的金银收入。

中共在山穷水尽的情况下，被迫逃离苏区开始长征。从整体的角度，中共控制的县镇地区发生经济崩溃，而农村地区则出现整个社会模式的崩溃。到1934年下半年，中共通过金融系统，通过数年的系统和残酷运作，已经基本吸干民众手中的金银，留给民众的则是毫无价值的纸片，金融机构已经基本失去筹资的职能。在工商业领域，经济已经全面崩溃，私人和合作工商业一片萧条。而在中共控制的公营工厂，更是因为管理问题而成为亏损「黑洞」。当金融机构失去筹集金银的能力，也就无法支持公营工厂，公营工厂也走到山穷水尽的地步。而农村的社会崩溃则是造成中共逃离苏区进行长征的关键原因。

在农村，中共能够获得主要的壮丁来源、主要的粮食来源以及少量的金钱来源。在中共立足苏区之前，已经通过打土豪、分田地的方式，抢劫了农村的主要金银。即使对农村收税、引导农民进行烟草生产，也只能获得很少量的金钱。因此，中共更需要的是，从农村抓壮丁入伍，以及解决粮食问题。但是，到1934年，大量当地农民被抓了壮丁，而且有相当一部分在战争中死亡和负伤。当相当一部分壮劳力被抓壮丁、或者死伤后，农村地区开始出现社会崩溃。当中共强征青壮年入伍，导致农民的激烈反对。有的农民和中共进行对立，不少农民则外逃。当地区人口严重损耗，尤其是地主/富农，以及青壮年大量死亡后，整个社会的人力资源也基本被破坏。
当时的情况是，金银已经基本被耗光，工业产品基本没有合格产品，工厂严重亏损，青壮年劳动力大量死伤或者逃亡，粮食极度匮乏，社会进入饥荒状态。在一个开放或者具有人性的国家或者社会中，崩溃当一个或者两三个因素，会导致相应的社会崩溃。而在苏区，则是上述方面全面崩溃，即使中共采取极端暴力措施，也无法在这样的崩溃社会中生存。

或者说，当中共把整个社会的存量财富消耗光后，人们已经无法生存下去，中共建立的政权也自然垮台。当然，中共还给自己留了一些金银，供自己在向西北逃跑的过程中使用。而当中共离开苏区之后，给当地留下的是金银被掠夺一空，工商业完全崩溃，农业生产秩序被严重打乱难以恢复的全面灾难状况。这种局面就如蝗虫过境，凡是有点营养的都被吃光光。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-21 19:26
中国共产的基础模式（三十二）

经过苏区的社会实践，中共开始摸索出中国共产主义的经济模式，这个经济模式既继承马克思的共产主义理论又形成自身的模式特点。马克思主义的起点是工业社会环境，目标是以无产阶级的工人群体为基础吸引小资产阶级（中产阶级）等社会阶层，以暴力消灭资产阶级（企业主）等群体。中共则根据中国以农业为主导城镇工商业为支持的社会经济环境，通过黄俄苏区的实践对马克思的共产理论进行实践改造。中共的主要生存基础是农村的贫农，同时吸引城镇工商业的无产阶级雇工，以暴力消灭地主富农和工商业企业主，因此中国共产经济成为共产经济的集合体，既包括农村又影响到城市。

中国共产经济则最为集中体现共产极权体系的特点，体现出现代的社会奴隶制形成与演化的过程。如果以中国共产经济为参照物，就可以认识到世界范围的经济特点。不论苏联共产主义还是欧美社会主义，都可以看作是马克思主义理论和中国共产经济模式的中间体，而中国共产经济本身又是现代奴役制度和传统极权奴隶制的结合体，中共同时利用传统极权奴隶制的组织方式以及现代化的技术手段实现中国共产经济模式。

从运转的角度，中国共产经济模式可以分为两个层面四个要素。两个层面主要指：1、社会层面，也就是共产政权形成的社会环境基础，其中包括暴力和宣传两个要素。中共通过社会层面的行为引导和推动社会进入共产模式并且维持共产经济模式的稳定。2、经济层面，可以看做共产经济的生存手段，主要依靠钱和粮等两个要素而生存。共产经济的主要目的是筹集钱和粮并且根据钱和粮的状况调整自身的政策。社会层面的行为属于表层行为，经济层面则属于内在的实质行为。两个层面和四个要素之间形成系统的互动关系，相互影响相互作用共同推动共产经济的发展演变。

人们普遍缺乏系统认识，因此在面对共产经济时往往采取错误的政策。当人们反对共产模式时往往强调共产依靠暴力和谎言进行统治，舆论经常将矛头指向共产极权本身，将共产暴政与社会环境土壤进行对立。在这种片面舆论的引导下，人们往往认为在消灭了共产暴政之后社会就能自动实现根本的改善。同时人们大都忽略共产模式在经济层面的系统行为，忽略共产模式对于钱和粮的攫取与操控。但实际上，只有将问题深入到钱和粮的实质操作层面，才能更清晰地看到共产经济模式的实质。

任何共产政权都由大多数民众共同支持或者默认才能够获得足够的钱和粮实现自身的运转，这种大多数人共同支持的运转模式被人们普遍认为是民主模式。当人们缺乏系统认识无法从两层面四要素的的角度进行分析，往往会对整个社会形成误判进而做出错误的决策。例如，在1978年，中共进行所谓的改革开放后，西方对于共产中国报以极大的希望，认为中国从此走向开放发达和富裕。于是西方国家纷纷与中共展开合作，挽救了当时濒于崩溃的中国共产经济。1991年苏联共产政权瓦解，欧美国家立即改变对俄国的立场并且试图帮助苏联重建经济和民主，但是由于欧美社会理论和经济学理论与马克思主义具有本质的共同点，结果推动俄国加速向共产经济模式回归。普京上台后，通过一系列社会层面的行为操控，推动俄国在社会层面上逐渐回归共产政权。两方面的措施相结合，俄国成为非共产主义化的共产主义国家。更重要的是，在苏联解体后，美国也在社会和经济层面加速走向共产主义。

回顾中国共产经济模式的形成可以发现其清晰的发展脉络。在发展过程中，暴力、舆论宣传、钱和粮等四个要素相互交织，在不同阶段发挥不同的作用。其中舆论宣传是起点，决定共产主义的起源。从共产主义的根源上，马克思形成共产主义理论反映出当时欧洲社会反基督教的人本主义进一步发展和兴旺。随着人本主义无神论的兴起，社会中的知识阶层开始出现显著的思想分流。一部分人从对于世界的研究转向对于社会和人的具体研究，这种研究往往宣传高尚的目标但并不是真的想让整个社会逐渐变得更好，尽管试图通过研究人性的弱点挖掘和利用人性的邪恶，以思想的形式对社会中不同群体进行宣传，鼓动相互之间的仇恨。其中，马克思以金钱为标准，对财产不同人群进行仇恨的衡量和划分，这种划分标准既能够煽动起穷人对富人的仇恨也能够让中产对富人的状况漠不关心。

在一个社会中，由于富人总是少数所以很容易被淹没在多数穷人的仇恨中。反过来，以做事为主通过较为正当手段致富的富人，往往由于专注于做事忽略自身面对的危险或者对危险缺乏足够的警惕。而在无神论的知识阶层中则对这样的划分极为青睐，不论欧洲的文人群体、中国以北大为代表的人文类教授群体还是美国大学的人文类教授群体，大部分都是马克思的社会主义/共产主义的支持者。这些文人和教授在读几本书写一些文字后获得教职，觉得自己应该获得社会优势地位和丰厚的利润。但是由于这些人自身缺乏社会竞争能力，凭自己的能力难以在社会中立足，因此只能靠较少的稿费或者大学的收入生存。这些人之所以能够鼓吹仇恨是因为有人给他们钱并且让他们有时间和机会去鼓吹。

马克思靠着恩格斯的接济和一些稿费能够在总体较为艰苦的生活条件下生存，坚持写下了共产主义的主导思想，20世纪的欧洲文人、中国大学教授和21世纪的美国教授，则可以在较为优厚的待遇下宣扬无神论和对富人的仇恨，也就是支持共产主义。

知识阶层出于自身获利的目的，对无知的学生和读者宣传富人的邪恶宣传共产主义思想毒害学生和读者。这些人表面显得非常清高满口高尚的理想，但是随时可以为了钱出卖自己的灵魂。例如高尔基曾经写出「让暴风雨来得更猛烈些吧」的名言，成为当时世界文坛的知名作家，但是当苏联建立后，布尔什维克让高尔基在金钱地位和死亡之间进行选择时，高尔基自然选择了的金钱地位而不是真正选择迎接「暴风雨」。从此高尔基成为共产主义的皮条客，利用自身在文坛的地位，邀请英法等国家的作家文人访问苏联在西方世界为苏联唱赞歌。罗曼罗兰可以写出优美的词句，说艺术应该描绘真实的情感传达出使人变得高贵的道德感，他强烈呼吁自由和人类精神的尊严支持被压迫者，但是当他在苏联享受的高人一等的待遇后，就对绝大多数苏联人的悲惨境遇视而不见。罗曼罗兰不仅为了个人私利隐瞒苏联的罪恶为苏联唱赞歌，而且还利用自己在法国文学界的地位组织其他文人围攻纪德，因为纪德发表文章质疑苏联的状况。

将罗曼罗兰公开发表的文章与其秘密保留的苏联日记以及具体捍卫苏联的行为相比，就可以看出罗曼罗兰比高尔基更加卑鄙无耻。高尔基面临生存危机选择为苏联唱赞歌，还在一定程度上看作因为恐惧而软弱，而罗曼罗兰没有任何负担不会受到任何生命威胁，但是罗曼罗兰作为无神论者已经不再将「十诫」中的「不得撒谎做假见证陷害人」的上帝律法当回事，因此罗曼罗兰可以仅仅是为了自己获得点金钱和特殊的待遇就一直欺骗不熟悉苏联的欧美民众，以恶毒的方式围攻纪德支持邪恶的苏联。

同样，萧伯纳作为英国文人的代表人物，在1925年「因為作品具有理想主義和人道主義」获得诺贝尔文学奖，而萧伯纳作为共产主义的支持者，其「人道主义」包括「肉体消灭社会中的无用者」。萧伯纳接受高尔基邀请访问苏联后高度赞扬苏联的共产主义。当萧伯纳访问中国时也对知识文化界宣传共产主义。1910-1930年代的中国北大是造成中国共产灾祸的大本营是毒瘤的原发地，北大教授们一方面拿着中国纳税人的钱过着优越的生活，一方面贩卖宣传苏联的共产主义，李大钊和陈独秀则公然拿着苏联给的钱危害中国社会的利益，而接受共产主义的学生们最后几乎没有人有好下场，大多数以惨死收场。

进入21世纪，在美国的大学中绝大多数教授同样在支持社会主义，重复中国北大在20世纪走过的路，同时将自己装扮得高尚公正。这些教授组成的大学实质上的行为是：一方面喝着学生的血，持续涨学费让学生付出高昂的学费背负高额的学生贷款，另一方面毒害学生的思想，对学生宣传所谓的社会公平正义和对富人的仇恨。这种灌输让学生形成对世界的错误认识而且学不到可以用于谋生的具体技能，这些思想贯穿学生的一生，即使在毕业后长期无法扭转并且因为这些错误认识而遭受各种的经济损失。更重要的是当这些学生背负举债而且找不到较高工资的工作的时候，不是自我反思不是检验自己上学的内容是否有益而是将自己的失败归于社会归于少数邪恶的富人，当无神论知识分子阶层共同支持共产主义，宣传对富人的仇恨暴力推翻富人统治时等于推动社会的仇恨和暴力。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-23 10:48
中国共产的基础模式（三十三）

在无神论社会中，舆论宣传逐渐转化为暴力推动共产主义的进程。在正统基督教社会中，民众虽然警惕财富但是不仇恨财富，民众在教会的依照「万事相互效力」的原则形成关系较为紧密的互助型社会，虽然人们警惕富人的影响对富人的判断标准更加严格，但是对正当致富获得持支持态度，尤其在基督教新教国家兴起后，对财富形成更加积极的态度。

在北美大陆拓殖期间，各个殖民地以基督教为基础建立形成教会、富人和其他民众良性互动的模式。在殖民地反抗英国统治的独立战争过程中，都是富人冒着杀头的危险起草独立宣言、组织反抗力量并且与英军进行战争。华盛顿作为主要的大地主/种植园资本家和曾经多次参战的军官而后自然被推举为大陆军总司令。在这个基础上，美国形成推崇富人强调白手起家获得财富的传统。

与之相对，无神论社会的组织特点是社会民众内部四分五裂甚至是一盘散沙，由于社会内部缺乏相互之间联系和互助，人们只关心自己只看到眼前的小利益，人们可以为了蝇头小利做出各种邪恶的事情。沙俄虽然是名义上的东正教国家，但是局限于其具体教义和组织方式东正教对于社会组织的影响很小，形成沙皇和贵族主导的农奴制国家。在这样的社会中，沙皇和贵族等上层社会与底层的农奴（后来经赎买而变成相对自由的农民）形成显著的社会分裂。而维系社会的主要纽带是世俗的俄罗斯国家主义和民族主义也就是以无神论为主的思维进行维系。当马克思的共产主义传播到俄国，其对国家和阶级的强调与俄国现实形成较强的相关性，因此受到高度重视。

日俄战争失败尤其是俄国在一战中严重失利后，底层民众对于沙皇和贵族完全绝望引发二月革命，趁社会显著分裂的时机，列宁带领布尔什维克发动十月革命，在几乎没有遭遇抵抗的情况下轻易掌控政权，开始建立共产极权的政治系统。由于社会的分裂，贵族阶层、民族资产阶级、市民和工人阶层、农民阶层以及乌克兰的无政府主义民族势力相互漠视敌视甚至相互混战，这样的分裂给布尔什维克进行各个击破的机会，通过持续的暴力镇压和战争一步步形成对社会的极权统治并且建立起苏维埃帝国。

在苏联成立后，在欧洲拉拢英法的文人阶层鼓吹共产主义，加速英法等国的社会内部分裂。另外，苏联支持国家社会主义的希特勒纳粹上台并且给纳粹以大量的技术援助，包括集中营和集体屠杀的技术。在中国，苏联则支持孙中山领导的国民党，试图以武力征服的形式统一全中国。

在中微观层面，中国社会的状态比沙俄时期更加支离破碎，除了地方军阀形成的割据势力外，沿海工商业和农业地区的割裂、地区内部不不同群体相互割裂，教育机构、农村地区的地主、富农、佃农，城镇的民族企业家/资本家、城镇小工商业主和富裕雇员、低级雇工等等，形成各种相互割裂的小团体。这种割裂的状态，给无神论知识阶层进行共产舆论宣传创造了极为有利的条件。

无神论知识阶层通过举办工人和农民的讲座，鼓动工人农民对资本家和地主的仇恨并且开始将工人和农民组织起来，社会中的其它群体都忙于自身的事物无暇顾及这些工人和农民组织。当国民党进行北伐战争后，这些共产主义模式的组织开始发挥作用，利用工人和农民的群体力量对地主和企业主进行暴力和抢劫，所以中共能够建立苏区依靠打土豪分田地获得大多数贫农和佃农的支持。

简言之，在无神论社会中，往往以金钱的标准划分人群并且制造仇恨的方式获得大多数民众的共鸣。当共产党以暴力对地主/资本家进行抢劫时得到社会其他群体的默认，当共产党给工人/农民以蝇头小利立即得到广大工人/农民的积极响应和拥护，这种响应和拥护最终帮助共产党站稳脚跟并且取得政权。

共产主义政权建立后开始进行经济层面的操作，实施系统而彻底的经济劫掠。不论是欧美基督教社会形成的富人还是中国民国后形成的地主/资本家都是社会中财富创造能力最强的群体，这些群体通过自身的技术和管理能力以相同的社会和自然资源创造出更多的社会财富，提高整个社会的财富水平自身也获得相应的财富。其中大多数人在获得财富后仍然保持简朴的生活习惯持续进行财富积累，以积少成多的方式成为社会中的富人。

在美国基督教地区，形成自我组织全民皆枪的社会特点，这种自我组织暴力均衡的方式是社会综合消耗成本最低模式，有助于社会民众保护财富和积累财富。而共产党建立统治后形成两点的鲜明对比：

1、社会主义/共产主义者只会消耗财富和抢劫财富，共产党人善于研究人并且通过研究社会心理以舆论激发社会不同群体之间的仇恨。由于共产党人的主要精力集中在鼓吹仇恨并且以暴力的方式整人，因此缺乏财富创造能力，而且抢劫财富与创造和积累财富相比得到财富的速度快得多，因此共产主义者必然聚焦于抢劫财富，或者说加速消耗社会财富而不会积累财富。

2、共产主义进行巨额的财富消耗，共产主义起源于仇恨依赖于暴力，因此需要建立强大的暴力系统。暴力系统包括对外战争和对内抢劫，两者缺一不可而且需要相互配套。暴力系统不仅在自身维持的过程中需要消耗巨额财富，在暴力实施的过程中造成更大的财富损失。而且现代暴力系统是热武器系统，与冷兵器相比维持暴力系统的成本呈几何级数增加。

考虑到巨大的财富消耗，共产党在建立暴力系统之后急迫需要快速筹集大量的财富。在经济需求的驱动下，共产主义开始建立整体的经济系统。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-24 10:22
中国共产的基础模式（三十四）

中央苏区的经济实践反映出共产经济的关键特点。共产经济的基础保障系统是暴力与舆论宣传相结合，其中暴力的目标是通过肉体消灭和心理恐吓的方式让民众交出自己的财富，而舆论宣传则获得最大多数的民众支持并且消弱被抢劫民众的反抗意识。通过暴力和舆论宣传相结合形成共产党的暴力能力相对更强社会民众相互关系之间更加割裂或者一盘散沙民众的抵抗意志被削弱的局面。

在基础保障系统中，无神论知识分子阶层再次起到领导和辅助作用以支持和强化共产经济。在中央苏区的实践中，中共通过舆论宣传支持暴力，反过来再通过暴力保障舆论宣传。首先，毛泽东通过三大纪律六项注意的总结，以中共军队士兵和当地民众喜闻乐见的方式开始中共的舆论宣传，舆论宣传的重点在于强化底层民众关注的蝇头小利显得中共对底层民众秋毫无犯让底层民众觉得自己利益没有损失，同时隐去中共全面抢劫地主/富农的金银等贵重财物实施更主要的抢劫。这种强化式舆论宣传的特点是让缺乏思考能力只看到小利的底层民众忽略中共的真实意图无法理解经济系统的循环。当地主富农和工商业主拥有很多金银的时候，虽然钱在地主富农和工商业主手中不在底层民众手里，但是这些有钱人进行消费也会持续惠及底层穷人，也就是肉烂在锅里，但是穷人对缺乏经济关系的认识而听任中共打劫富人，甚至因为吃了富人家的几斤猪肉而开始支持中共。

其次，中共为了进一步获得底层农民和雇工的支持并且掩盖抢劫对于地方经济的致贫后果，进行进一步的抢劫，也就是分田地。在城镇，中共一方面直接抢劫工厂变成中共的财产，也就是所谓公营经济；另一方面，对于不值得抢劫的小工商业企业，则通过相应的劳动法以暴力支持工人的过高经济要求。同时，中共将地主和富农的土地分给贫农和佃农，让底层农民感觉到自己获得了财富。通过这样的措施以及进行广泛的宣传鼓动，获得了大多数工人和农民的支持。获得眼前利益的工人和农民为了保护抢劫来的成果自发组织起来支持中共的统治。

第三，中共还盯准女人和青少年，对这些群体进行舆论宣传和思想灌输。由于女人和青少年的视野更狭窄和短视容易相信宣传鼓动，中共的宣传灌输政策在女人群体中获得更大的成功。大量女人将中共视作自己的解放者，跟随中共的宣传按照中国的指示而行为。

经过三个层面的舆论宣传中共形成广泛的群众基础。贫农和佃农在获得土地后主动加入中共的军队或者民兵（赤卫队）支持中共暴力能力的扩张，而女人和青少年是最支持中共的群体，绝大多数希望家里的成年男子听从中共的指挥，从情感上给成年男子以压力要求成年男子为中共的战争行为卖命。经过女人和青少年的鼓动迫使一部分不情愿参加中共的成年男子也加入中共军队，进一步巩固中共对于当地的暴力统治。

简言之，中共通过暴力和宣传，给民众以小恩小惠或者仅仅是空头许诺获得民众支持，反过来进一步增加中共的暴力能力巩固中共的统治。

共产主义的经济行为与暴力和舆论宣传紧密联系。根据利益的大小和远近，共产经济对不同的人采取不同的措施。大致上，暴力主要针对重大利益也就是直接影响到金钱的利益，而舆论宣传则主要针对小利益尤其是非金钱的利益。从经济机理的角度，因为暴力的实施需要高昂的成本而舆论宣传则成本极低，共产经济自然选择不同的措施以针对不同的人群和境况。

在具体的实施过程中，暴力主要针对少数人，这些人与共产经济产生直接经济矛盾。暴力在并且通过暴力对其它绝大多数民众实施「杀鸡儆猴」的心理震慑。暴力的使用主要在于两个方面：1、对社会进行抢劫，持续将社会中的金钱占为己有。在中共建立和统治苏区的过程中，从开始对富人进行绑票再系统进行打土豪的行动进而发行纸钞掠夺社会中所有的金钱都依赖于暴力。2、保护金钱，防止社会中的个人盗窃共产政权的金钱。中共将其称为公有财产，以保护所有民众的利益为借口严厉惩处任何敢于和中共争利的个人或者群体。

在暴力的基础上，共产政权以舆论宣传的方式引导利益的分配。在共产主义进行的舆论宣传中故意避开金钱的内容。本来金钱是最核心最敏感和最直接内容，是所有人关注的焦点，也是共产政权追求的目标，但是共产舆论宣传避开金钱而是强调低值物品和土地，表示已经给了民众足够的好处。在中共对民众进行的宣传中，反复强调一针一线、劳动法和分田地，隐去自己获得金钱的事实。从中共的经济角度考虑，自己获得农田或者强征小工商户本身实际上得不偿失，因此才将土地分配给农民让农民种田获得利益，或者让工人自己与小工商业主进行斗争而获得利益。将农民和工人的积极性调动起来后，农民努力耕地能够获得更多的农业收成，工人努力与业主斗争能够从工商业榨取更多的收入，而中共则等着农民获得更多的收成工人获得更多的工资后从中进一步榨取金钱。这种从暴力上聚焦于抢劫和保护金钱而在舆论宣传上避开金钱的方式，反映共产经济的核心运转模式。



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-24 10:35
@有必要吗2014 4421楼 2014-06-24 09:26:24
经推断，未来5年内有很大概率发生粮食短缺的情况，论证过程如下（计价单位为美元）：
1.粮食不能自给的现状
2013年中国粮食产量为60194万吨，进口粮食8402万吨（价值456亿），出口243万吨，粮食自给率60194╱68353=88%（均包含大豆）。再加上钾肥的自给率只有53%，进口花费23.8亿，这两种必需品的短缺可以认为我国食品并无自给自足的可能性，这还没有包括进口的肉类与饲料。因为进口需要外汇，接下来分……
-----------------------------
简单的说就是，目前中国对粮食进口依赖严重，一旦外汇不力，粮荒必现。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-25 11:16
中国共产的基础模式（三十五）

共产经济需要绝大多数民众的配合。民众支持共产经济的关键在于奴性，也就是贪婪懒惰和懦弱的结合。贪婪是当遇到看上去没有风险可以不劳而获的收益时毫不犹豫地希望获得，懒惰则指不思考收益的背后是否有陷阱短期的蝇头小利是不是以长期的重大损失为代价，懦弱主要是面对暴力强权时不敢坚持自己的观点和正当权益而是屈服于强权。

在基督教社会中，人们在进行重大行为之前首先要讨论这样的事情是否符合正义原则可能的后果是什么，这样的结果是有效限制民众的贪婪和懒惰，让人们不容易踏入陷阱，民众的奴性也被严厉限制。而在中共打土豪分田地的进程中，中国民众在2000年的长期极权专制的奴隶制环境下形成的深入骨髓的奴性充分表现出来。

最初，民众不敢参与打土豪所以中共开始诱导民众，民众先跟着中共吃富人大户发现没有什么风险，随后接受打土豪后能从富人家分出来一些小物品变得更加大胆，进而跟着中共分富人的田地觉得自己占了大便宜。民众之所以跟着中共的政策关键在于相信自己不会受到大户的报复也就是基本没有风险，但是既然中共具有军队民众不敢违背中共的意思甚至连反对中共的思想都不敢有，尤其在中共进行舆论宣传打土豪分田地的时候，大多数民众不是质疑：打土豪后的金钱都去了哪里，为什么自己没有得到金钱？金钱才是真正打土豪的目的，打土豪后首先应该分的不是田地而是金钱，但是民众不敢想更不敢这样说一旦说出来可能被暴力镇压。

当中共给民众一点点蝇头小利之后要求民众以鲜血保卫红色政权保护来之不易的革命成果，苏区的大多数民众处于贪婪和对中共暴力的恐惧只会按照中共的要求进行思考，或者说既然中共给自己恩惠自己就要为这些恩惠而卖命，当民众自觉形成共同行为的时候也加速了中共暴力能力的扩张。

共产经济的实质是形成整体的抢劫循环逐步深入进行抢劫。抢劫循环可以大致包括几个阶段：第一阶段，实施人海战术的抢劫，大多数人得利。在整个社会中有较多资源可以抢夺的时候，共产政权和底层民众共同进行抢劫。抢劫的目标主要在两个方面：1、对富人进行抢劫，也就是在农村打土豪分田地，在城市抢劫企业发动工潮，共产政权获得金钱和大企业农民获得土地工人获得高收入。2、对土地资源进行抢劫，包括掠夺性开采矿产砍伐森林破坏草地种植经济作物。中共对于最赚钱的矿产直接垄断以获得最多的金钱。在这个阶段，除了少数的富人是牺牲品之外其它的绝大多数人都是得利者形成皆大欢喜的局面。

第二阶段，共产经济开始建立完整的抢劫系统开始对底层民众进行抢劫，让底层民众将获得的好处吐出来。这个抢劫系统的基础在于当中共领导民众抢劫富人之后，共产政权的暴力和舆论宣传能力极为壮大。同时底层民众在参与抢劫后更是处于一盘散沙的状况。农民在分到田地后都在自己的土地上各自耕作，而工人则在与工商业主的斗争中也只能依附共产政权，在这样的情况下，共产经济系统开始成形并且形成金融系统、工业系统和农业系统。

在共产经济运作中三个系统的特点分别为：1、金融系统是起点，能够最直接从社会中榨取金银。在苏区，随着中共建立金融系统以纸币全面替换金银。由于中共力量的壮大，除了很少的个人抵制纸币之外基本没有遭到社会民众的抵抗，中共可以轻易地将社会中的金银替换到自己的手里，社会民众则开始使用中共自己造假的银元以及毫无价值的纸币。

2、工业系统是重点，直接影响到共产经济的运转。在苏区，中共强调工业生产的原因在于，需要相关军工产品和非军工工业品生产支持中国军队的战争行为，所以即使中共的官营工厂赔钱中国都要想法弄到金银支持官营工厂的运转。不过随着时间的推移，中共则面临来自工商业的巨大压力，因为不论共产官营企业还是中小工商户都无法承受工人不守纪律和工资过高双重打击。因此中共以中立协调者的身份，要求工人好好工作并且降低工资。工人们在经历了短期的好日子后，生活水平再次降低。由于工资不再发银元而是发纸钞工人们还必须遭受通胀的损失。而且，中共发动一轮轮的筹资活动工人们都不得不参与等于进一步减少收入生活水平更加降低。更重要的是在中共将工商业据为己有之后导致工商业效率急剧降低，大量小工商业倒闭日用生活工业品极为短缺。所以中共通过工业系统的管控控制日用生活品供应保障自身的供应，只有在中共自身的供应相对满足后才满足民众的需求。

3、逐步建立粮食控制系统，保障共产机构的食品需求。农民认为农田是财富在分田的时候兴高采烈，但是分到田地之后才发现田地本身并不能直接带来效益。因为大量壮年男丁被充作中共的暴力工具，种田的男人急剧减少，无数女人被迫到田里进行重体力劳动才能从田里打到粮食。女人替代男人的结果是生产率急剧下降粮食收成明显减少。另外由于中共需要大量的金钱鼓励农民种植高收入的经济作物。农民种植经济作物的在这样的情况下，共产经济为了维持暴力能力必须加大对粮食的征收保障暴力机构的食品供应。自此共产经济开始出现粮食危机，而共产机构更加凶狠地压榨粮食进而发展成为饥荒。

当中共为了控制金钱、工业品和粮食的供应时结果是控制机构日益庞大，但是能够获得的金钱和产品越来越少。随着军队日益庞大控制机构日益庞大同时金钱减少，工业品和粮食日益匮乏，共产经济开始陷入困境。1933年-1934年上半年，中央苏区的一系列报告、会议和命令的出台，就是共产经济陷入困境的表现。




<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-25 11:16
第三阶段，当地资源被耗尽共产经济突然之间垮台。由于共产政权持续强化暴力和舆论宣传与一盘散沙的民众相比，其武力和知识力量处于绝对优势地位。民众基本不可能组织起来以冷兵器时代的方式起义推翻共产政权。在这样的情况下只可能出现两种可能，导致共产政权倒台：一是外部军事力量入侵打垮共产政权解放当地民众。越南入侵柬埔寨，进攻波尔布特的红色高棉政权，解放尚未被屠杀的民众，就是这样的方式。二是社会资源全面枯竭，无法再支持共产政权和军队警察的巨大消耗，最后在突然之间垮塌，例如苏联解体。中央苏区的最后结果则是两者结合的产物。

在中共自我美化的正史中，只是说国军大规模进攻苏区实施剿匪，中共军队采取错误的军事战略最后因为军队损耗太大而被迫撤离。实际上共产经济在苏区内部造成的损害是中共地盘越来越小并且最终逃跑的根本原因。在具体的经济分支中这种危害的表现更加显著：1、金融系统已经变得无利可图。由于当地的金银已经完全被耗光，金融系统不论如何操作都不可能再从社会中榨出更多的金银，金融系统的作用已经基本丧失。2、工业系统亏损无法承受。由于共产政权的领导者主要由反对企业主的无神论知识分子组成。这些人可以通过宣传煽动民众对优秀企业主/管理者的仇恨并且通过暴力消灭优秀企业主阶层，但当这些人试图管理企业的时候却导致企业严重亏损。在金融机构无法获得金银之后，中共更无力补贴这些亏损工业这些工业企业也无法维持，同时大量中小工商业纷纷倒闭工人也大规模失业。3、农业全面崩溃。随着种地的男丁越来越少而对粮食的征收越来越急迫，导致绝大多数农民的生活难以维持。农民开始越来越多地逃亡，离开当地的共产经济环境。农民大量逃亡的结果表现出，当农民参与共产党的作恶时相当积极打土豪分田地，而当情况恶化的时候农民不是进行主动反抗制止中共对民众的盘剥而是选择逃走，这些背井离乡逃亡的农民看上去非常可怜但是这种可怜的背后是参与作恶的结果。

当金融、工业和农业已经全面崩溃的时候，中共开始秘密筹划逃走，某时他们突然撤离后苏区的共产系统一夜之间消失。

共产经济系统必须依靠外界经济。由于共产经济的反富人特点导致自身无法解决工业和农业问题，必须积攒大量的金银从外界经济购买相应的产品。在中共苏区的运营过程中，中共全面榨取苏区民众的金银，同时苏区还出口钨矿和烟草等高价值产品以换取金银，中共将大部分的榨取和换取的金银都用来购买各种工业品和军需品。由于国民政府对苏区实施封锁政策，中共必须采取高价购买的政策。当时广东军阀不理会国民政府的命令购买苏区出产的钨矿并且将中共需要的物资卖给中共让中共获得生存的喘息之机，不论是与中共做大生意的广东军阀还是和中共做小生意的商家都只看到眼前的利益，这些人可能不会想到，十几年后自己会因为最初和中共做生意而倾家荡产甚至在被打土豪的运动中进行肉体消灭还祸及子孙。

总而言之，苏区反映出共产经济的关键特点，也是关键的前车之鉴，后来共产经济的发展和灭亡都可以看作是中央苏区的增强升级版。

（上篇完）



<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-06-25 19:59
本帖上篇到此更新完毕，下篇将系统论述两部分：一、49年之后到现在的过程；二、未来大物理的模式。


不日将发新帖《世界经济大萧条—世界产业链崩溃》，结束后再接着更新本帖下篇。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-08-09 21:23
@xmdy11 4607楼 2014-08-05 08:57:17
寻找0715！！！！！！！！
他匆匆把《全球产业链的崩溃》紧急煞车之后，以为他会来这里……
这么多天了，一直没有任何消息，也没有任何下文……
不会是被熊猫们捉去躲猫猫了吧？
-----------------------------
下个月开始更新。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-09-26 00:22
大家不用担心，我很好，争取尽快更新。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-10-02 21:55
最近电脑突然出点意外，写好的内容全没了，要重新写，大家再耐心等多几天。


<---段分割线（kksk.org）--->

作者：生于0715 日期：2014-10-08 10:45
关于《生于0715：两只眼睛看中国——钱和粮的分析》的讨论


网友hyx5415：

博主你好，我长期关注你的帖子，获益匪浅。但是对于你所说的中国会发生大饥荒这个观点有不同意见，中国农田大量抛荒，土地贫瘠，水资源短缺，因此需要大量进口。当中国债务泡沫破裂，热钱或权贵资本大量出逃，ZF有两种出路，一种是无锚印钞，肯定会引发恶性通胀，人民币废纸化，导致人们疯狂抢购，同时社会经济崩溃，就会产生你所说的大物理，大饥荒。但是ZF如果能够预料到无锚印钞的恶果，可能会走另一条路，就是放任通缩和债务破灭，银行破产，资产价格雪崩，汇率剧减，但这条路虽然痛苦，却依然是可控的，当人民币与美元汇率跌到一定程度，就会有外资回来抄底，TG还是有很多资产可以卖的。同时出口增加，因为中国经济危机大宗商品价格同样雪崩，所以出口恢复顺差，又有钱进口粮食。同时如果国内把饭店里的大吃大喝浪费的粮食节省下来，酿酒的粮食节省下来，减少经济作物，大力种植主粮，因为粮价上涨抛荒的粮田又复耕，ZF保障人人都有饭吃，这场危机至少不会演变成大饥荒。

我觉得博主前半段对中国现状的认识都写得很好，但是预测未来考虑的因素还是不够，毕竟这个世界是非常复杂的，一个蝴蝶翅膀就能产生一场旋风，博主所说的可能是平行宇宙中的一种情况，也是最糟糕的一种情况，意义就在于我们还是要有最坏的情况出现的打算。

我觉得天涯崩溃论者看到了无法违背的规律，看到了不可避免的结局，但是总是看不准时间点，就是因为这个世界的复杂性导致的，任何一个变量都可能改变发生的时间，所以我建议博主对待事件发生的时间还是要慎重考虑。


生于0715：

如果是第二种情况，结论也是一样。目前，现金都集中在外资和权贵手里，不管哪种情况，如果中国经济完了，他们都要换美元逃离。在中国的外储中，绝大多数都是欧美的债券和股票。中国经济完了，这些债券和股票都要违约，没有现金给你，结果还是美元消失。而中国如果没有了美元，粮食、化肥、农药、种子、汽车零部件等都没法进口，土地生产不出来粮食，结果还是一样。


网友hyx5415：

中国外汇储备里究竟有多少能够兑换真是个问题，光两房就有4000亿美元的坏账，如果外资疯狂出逃，中国可以把汇率降到1:20甚至更低，毕竟特殊情况，这样出逃就不划算了，所以外汇储备应该不至于完全消灭吧。

由于银行破产，大量资本被消灭，汇率管制，总会剩一些美元的，不可能全换光吧，再说还有很多黄金呢。把中国玩死了对美国也没好处，中国生产能力尚存，就能继续挣美元，给美国打工，美国也可以趁火打劫高价借美元给中国。


生于0715：

全换光。如果外资看你没能力支付，更要疯狂逃跑。一旦外资撤资，中国的所谓制造业也全面瘫痪。因为，中国生产的实质是依靠外资运转的血汗工厂，而且是底层血汗工厂，如果单凭大陆的自身力量，连富士康这样的工厂都无法管理。所以，外资走后，中国的生产能力全面归零，只剩下钢筋水泥沥青的空壳。美国已经好几次救tg，现在美国国内一团乱麻，到时候，美国政府加州纽约州等大多数州政府自己都会破产，自己的资金都不够，哪还顾得上中国。即使有钱，看到中国如废墟般的环境，也直接放弃。


网友hyx5415：

中国通缩之后人民币变得值钱了，就更没理由全跑光吧。美国3次QE，其实是剪中国的羊毛，自己一点都没不良影响，美元回流之后手里美元正好多，可以倒手再借给TG，从借钱的摇身一变债主。美国现在强劲复苏，好像没有一团乱麻的样子哎。

外资的工厂管理者可以走，机器总得留下吧，我觉得外资能够出逃的主要是现金结余，到时候他们掌握的生产资料也卖不出去，留着总能挣钱，产业转移到东南亚和印度还要好些年。还有就是我说的汇率不会固定在1:6这样，换的越多贬值越多，到一定程度就不划算了。


生于0715：

企业的核心是管理，没了管理，全部归零。

首先是核心管理者，需要远见、能力、责任心、诚信、持之以恒等等各种优良品质。中国这个垃圾场，培养不出来这样的优良管理者。中国企业只要做出来点牌子，顾客多起来、信誉有一些，立马就开始降低质量糊弄人。例如，给肯德基麦当劳供应原料肉品的，因为中国区总经理的美国人走了，换成中国人，就出了大事。

其次，管理是个系统，需要完整的管理队伍，经过长期磨合才能做好。在90年代，朱镕基通过大规模国企下岗和贱卖企业后，把中国大陆的系统生产管理能力完全打散。本土成长起来的是东南沿海的小农式作坊工厂，生产伪劣垃圾货。只要有一些规模的出口企业，基本都是香港台湾人的企业。在2013年，中国贸易出口的主力是出口加工。抛去这一块，中国的外贸是逆差。而出口加工基本都是台湾人在做，代表就是富士康。中国市场只要无利可图，欧美香港台湾人的管理队伍很快会离开，中国人自己立即成为一盘散沙。机器是死的，管理队伍才能够让机器运转好。

最后，中国不可能通缩。因为体制消耗太大，必须持续印钞给体制供血。即使控制放水规模，也会持续放水，稀释真正的血液。一旦通缩，体制垮台。纸币是政权经济的代表。中共体制垮台，人民币也就成了废纸。所以，结果只可能像宋朝、元朝、魏玛共和国、金圆券、津巴布韦这些前例，一直通胀到底。

另外，实体经济走向末日也会加剧通胀。在过去10多年，实体生产加工企业利润越来越薄，企业为了生存只能相互压价，亏损也得做也得卖。在割喉式的价格战中，虽然各种成本和税费急剧上涨，成品价格涨价都相对较少，或者通过以次充好的产品替代，但是随着实体生产大规模倒闭，新人进入少，即使进入也成本高，产品供应将明显减少。随着产品生产和销量减少，各种税费人工运输分销的呢过固定成本都要加上来，所以很多产品都要涨价。另外，在过去数年，网络销售大规模占据市场，大幅降低民众的采购成本，尤其京东这样的企业，烧钱给消费者送福利，网店也为谋求利润逐渐加价。与此同时，随着网络销售吞噬实体销售的税费，政府也要开始对网购进行税费征收。所以，从生产到销售，未来都只能涨价。当各个环节进行累积，价格上涨将不可抑制。尤其是民众必需的微利日常快消品，在同等质量的情况下，涨价会更快涨幅更大。

在2008年民间和金融机构的旁氏骗局破灭后，美国政府扛起来，通过大规模借债维持骗局，所以经济看上去还不错。但是，一旦中国不行了，美国联邦政府和州政府破产，到时候同样是一地鸡毛。


网友hyx5415：

我觉得其实未来可能会这么发展，美元投机资本压着人民币升值偷偷溜走，同时欧洲QE大量欧元进入中国，置换美元，中国债务泡沫暂时维持住，以欧元为锚缓一口气。等时机一到，华尔街大举做空，引爆泡沫和债务危机。这时候进入中国的欧元资本肯定不能全身而退，因为欧元已经在中国购买了大量资产和债券，股票或者理财产品，在债务危机中同样被消灭。这样同时做空了中国和欧洲。欧洲现在搞负利率，又搞货币互换，似乎又要QE，就是不知道欧洲人会不会上当了。

不无锚印钞的前提下，出现粮荒还有一种可能就是由于汇率下跌，进口粮食价格上涨，引起恐慌性囤积，正常情况下粮食应该是够吃的，但是如果每家每户都囤半年粮食肯定是不够了。这时候ZF可能会采取粮票的方式，按人头出售食品，同时给予一定补贴，国内粮食生产恢复后再取消。

生于0715：

欧元区的QE印钞规模有多大，现在很难说。美国现在像中国，中央集权的力量越来越强大。美联储开会商量QE，联邦政府支持，负债累累的各州政府欢迎，就开始大规模印钞。但是在欧洲，各国的利益不同，对印钞的问题争吵不休。其中，德国（通过直接和间接两者方式）把欧洲的钱都赚到自己的口袋里，掌控大部分的资金，如果大规模印钞，德国的利益严重受损，所以德国坚决反对。而德国又是欧元区的主导国，德国的意见占到很重要的位置。只有在一些国家欧债危机问题很严重的时候，德国才会以苛刻的条件，同意印钞救市。

QE资金到中国的可能性很小。大致上，很可能的情况是，即使欧洲QE，规模也不会很大，而QE后，欧洲各国自己用都不够，更难不远万里来中国炒作。而德国在中国赚了大钱，在中国留的资金都用不了，更不可能往中国调集资金。



2014年10月7日